第三编  九里洋水利系统

九里洋是指萩芦溪下游的江口平原，现有居民5万多人，耕地面积1万多亩，行政村或居委会约20个。
从宋代开始，九里洋分属于3个里一级的行政区，至清末共有大小29村。这些里与村的隶属关系如下：
待贤里11村，包括馆后、游陇、前王、上魁、沟上、陈墩、新墩、吴墩、下墩。
永丰里15村，包括邦尾、后方、东田、上蔡、下肖、游墩、石庭、上方、上林、东施、浦城、西刘、新厝、东蔡、西蔡。
望江里3村，包括佘埔、后郭、田头。
九里洋水利系统的枢纽是创建于北宋太平兴国二年（977年）的南安陂水利工程。南安陂位于萩芦溪下游的石狮村境内，其主体工程是全长342米的拦河坝和南岸的引水闸，同时也包括九里洋的沟渠系统和堤防、斗门等配套设施。
九里洋的沟渠系统共有大沟3条、小沟19条，全长近30公里。从南安陂引水至江口前王村，先开一支渠，灌溉孝义、刘井、新井、前会、度围头、港下等村；又分为三大沟：上沟灌溉前王、山头、上魁、东田、邦尾、下肖、上蔡、上方等村田，中沟灌溉上林、上方、石庭、浦城、东施、西刘、佘埔、后郭、下刘、田头等村田，下沟灌溉吴墩、游墩、顶墩、下墩、新墩、沟上、下厝、张厝、东蔡等村田。
九里洋有许多通沟内斗门和通海外斗门，这些斗门与沿海的埭田密切相关。主要的内斗门有：度围头斗门，灌溉外埭和欧埭田；沟上后社埔斗门，灌溉新丰埭田；沟上寮厝头斗门和下沟斗门，灌溉卓埭、何埭、东蔡埭、西刘埭田；后郭斗门，灌溉田头村田。主要的外斗门有：外埭斗门、欧埭斗门、卓埭斗门、何埭斗门、新丰埭斗门、下墩斗门、东蔡埭斗门、西刘埭斗门、田头斗门。
九里洋海堤全长约10公里，原来分属于不同的埭田区。自1970年代以后，对九里洋海堤进行整修和改建，目前已成为统一的整体。
九里洋水利系统的中心庙宇，原来是位于五里亭的南安陂报功祠，奉祀历代主持修建南安陂的功臣陈洪进、蔡襄、方庭实、黄琏等人，同时也是九里洋水利组织的办公场所。清代后期，南安陂报公祠迁建于江口东来寺，后来又由江口东岳观接管，因而东岳观和东来寺也就成了九里洋的中心庙宇。
江口东岳观主祀东岳注生大帝，陪祀十殿阎王、文昌帝君、护卫神曹将军等。每年由东岳观主持的大规模祭典仪式，主要是农历三月二十八日的“帝爷诞”庆典与四月十五日的“曹爷诞”庆典。每年正月元宵节期间，九里洋各村都要到东岳观进香，当地的道士也要集中起做道场，俗称“师公会”。每隔十年左右，东岳观的“帝爷”和“曹爷”还要不定期出巡九里洋各地，每次历时3至5天，境内各村都要派出仪仗队助威，总人数可达数万之众。新碑\1997福莆仙东岳观重修记.jpg、新碑\2000东岳观碑.jpg、新碑\2004江口東岳觀序言碑.jpg、新碑\1989江口东岳观捐款碑.JPG、新碑\1993江口东岳观碑.jpg、新碑\1989江口东岳观捐款碑.jpg、新碑\1989江口东岳观重修正殿碑记.JPG、新碑\江口东岳观捐献名单.JPG、新碑\1990江口东岳观重修文昌书院序.JPG、新碑\1996江口东岳观碑.jpg、新碑\1989江口东岳观重修碑.JPG

DSC01335
注生大帝寿诞剧团安排如下
丙戌年
月 日    剧团    村别    姓名    场数        村别    姓名    场数    备注
正 十九    望海    戏已定            二
正    廿    
月日剧团村别姓名场数村别姓名场数备注正十九望海戏已定二正廿三初五江口镇二团星丰宅有限公司郭祖基二三初六考义吴国良一大岙陈瑞开一三初七江口镇庆盛公司黄庆棋二三初八海星林振福二三初九响亮考义陈亚龙二三初十海星蔡文亮一后墩港下郑郭春明一三十一涵江一团顶墩林瑞桂二三十二*俞埕关金英一考义陈作耀一三十三福联三十四三十五鹭声星丰电子车队林金魁王元达二三十六港下何下听毜二三十七闽新邦尾陈国华二宴五夙13859832518吴慧芬三十八虔为头郭金涛二三十九雷声江侨吴国瑞二三二十江侨吴国瑞二三廿一天龙刘井翁家河一三廿二三廿三三廿四三廿五一团港下陈金标二三廿六樱花公司关永贤二三廿七二团钟前翁国忠一后埕坡蔡金瑞一三廿八福莆仙东狱观四三廿九莆阳下墩陈财基二三卅后墩关木基二四初一忠门实验四初二四初三四初四四初五四初六四初七四初八四初九四初十四十一望海四十二四十三芳草四十四四十五四十六四十七四十八四十九四二十四廿一四廿二四廿三四廿四

DSC01336
曹将军
曹将军，讳大金，山东人，民族英雄，自少追随戚继光，受戚的熏陶，为人刚毅正直，心胸开朗，本为国救民之精神，多年随戚继光转战南北，英勇杀敌，建立殊勋，成为戚家军中之主要骨干，素为戚公所器重，于明嘉靖四十年（1561）七月戚家军奉命援闽，在歼灭宁德横屿及福清牛田二地倭寇的战斗中，英勇歼敌，身受重伤不下火线，为了解救莆田民众于水火之中，于九月九日急行军七十里至江口，宿于东岳观，是夜脱凡为神。为国捐躯名留青史，情系东岳钟锦江，数百年来常显灵，有求心应，素为群众所敬仰，香火旺盛。

DSC01318（还有一点没）
重修东岳观碑文
福莆仙东岳观肇自有宋历史悠庙宇雄伟壮观构筑古雅为全国现存少有之道观系莆田县重点文物保护单位前此移作他用自一九八四年倡议修复其间资助移用单位他迁以及修建殿宇重塑金身置备各种陈设费用浩繁端赖海内外善男信女侨胞侨眷热心捐助功德无量为宣扬善行永垂纪念除专项色建部份另行勒石外兹将其乐捐在人民币壹佰元以上者芳名列左：（金额以人民币为单位所有外币折合人民币计入）
印尼：棉兰杭都亚路东岳观十七万元
棉兰锦江东岳观四万八仟元
陈德发三万八千九百元
戴亚梁二万四千九百元
张亚毛二万四千一百元
富玛高公司一万五千四百元
林振华七千二百元
林振富 林振美各七千元
方声松 李华振各六千四百元
黄文华四千一百元
翁亚玉 陈亚秀各三千九百元
戴文光三千七百元
陈亚毪 黄妹英各三千三百元
方文芳三千二百
戴文凤二千四百元
关国栋二千元
黄亚池一千九百元
洪玉兰 侯国煌 候国胜 候国梁 候国华 关亚春 陈元霖 姚杰凯各一千六百元
林公千 关庆泰 郑文辉 关惜秋 周金莺 林金表 周金华 陈如如 林玉庆 王三座厝 方金福 林亚水各一千五百元
黄玉汉一千四百元
林小听 李亚错各一千三百元
黄灶敏 黄亚妹仔各一千二百元
卓天福 周千发 林银妹 余元祥 陈天池 何金保 陈月塘 林友德各一千元
林树下 林金粦各九百元
庄天喜 李金瑞 关文华 周金妹 陈劲树 卢文水 关亚芳 姚子栋 阿玉珍 何富治 陈孝义 黄文清 刘天星 关水金 关木金 关土金 黄锦文 黄富治 林文森  关德金 关祚金 关友金 陈玉钗 林亚金 黄亚娇 李志坚 陈亚秀 黄世清 黄利华 黄呈太 黄亚多 关如忠 方荣水 王五五房 黄亚钗 陈奇谟 周国进 陈梅钗 黄文豪各八百元
黄王森七百元
杨振发 鲍顺治 陈小听 徐坤妹 江洪文各六百元
林金森 黄德茂 黄金华 关玉成 姚德盛 林瑞桂 李天炳 许亚毪 姚教辉各五佰元
李秀治 姚粦治 黄细妹 刘亚郊 黄炳棋 姚金灶 黄亚华 黄玉秀 黄玉章 黄锦美 黄新良 郑文太 戴玮良 林亚美 林天粦 李文芳 李国清 李国镇 陈泽强 林春贵 陈玉珍 黄文金 张十六房 李美宗 林玉珠 何益治 郭书育 郭书明 郭书海 郭书川各四百元
何细妹 李春霖 吴健华 张盛基 陈明贵 林文辉 陈耀基 陶仰忠 林三贵 周德光 张金荣 林瑞霖 林亚通 关其洪 翁亚金 戴文明 李夏炳 黄元治 戴亚本 关美时 黄锦祥各三百元
李亚肥 许荣治 关孙芳 蔡祖丛 关启成 林金和 黄金发 乌打玛公司 三四厝 林红头妹 吴元礼 卓亚章 余锦享 周文珍 黄亚荣 马玉珍 黄大厝 白小听 王廿四房 黄乌乌 翁国华 戴文林 戴文贵 周川渊 黄锦星 关金兰 林德盛 林德森 林金容 李新墩妹 刘亚细 黄玉泉 关德音 三十四房各二百元
戴文灿 李国珍 林友德 林亚玉 郭玉荣 林凤城 林振隆 王春泉 李明清 李瑞春 张亚昂 关玉树 黄文铭 陈顺珍 黄金祥 林金荣 姚友仁 杨荣华 戴财宝 刘振华 关元美 陈金水 关光耀 李金祥 林玉华 黄成通 余海铭 姚德明 姚友顺 林亚兰 马天荣 蔡玉霖 薜亚乌 洪瑞玉 何金度 李玉明 林文珍 关龙发 林亚治 关志松各一百元
马来西亚黄志平六千七百元
郑文华六千五百元
方金澜 杨天捷各五千元
关金章四千四百元
杨新宗 曾亚福各二千二百元
刘文贤 曾杰明各二千元
李亚维 李柚柑 李亚木 李郊上妹 林头厝各一千八百元
张玉麟一千五百元
郭淑琼一千三百元
李文星一千二百元
李文裕 李光第 万瑞发摩多号 协义摩多公司 陈金水 林亚爬各一千一百元
李五一房 黄明治 陈炳华各一千元
戴亚莺 林文党各九百元
关清辉八百元
陈瑞霖七百元
方红和 郭玉荣各六百元
许仕贵 郭锦华各五佰元
李潮 李霖毪 李天池 汤亚为 郑天福 陈文栋 利成有限公司 黄亚林 李郊上妹 林文英 李春树 苏下张厝 蔡亚狮 郭锦荣 姚后洋妹各四百元
郑正金 刘亚玉 蔡金清 李亚房 黄亚清 李文焕各三百元
黄山里仔 李元珍 卓嘉书 陈明春 陈明德 陈金炼 陈国祥 占炳忠 翁亚余 关亚姐 
黄清火 黄金通 白文凤 王金英 李并儿 李永芳 黄金銮 周顺治 王文祥 吴细妹 关江口 杨文焕 陈春树 林金荣 生利 何元珍 郑木利 关亚荣 李亚妹 黄开发 刘玉枝 黄金福 许亚贵 李玉成 刘孙华 卓亚秋 魏天水 余文森 黄亚针各二百元
张偕祥 刘厝边 林金富 郑毪九 李天祥 张如粦 郑文荣 林庆金 郑秀英 李淑容 黄绳幸 黄金瑞 杨清悦 黄清仪 王秀莲 黄文贵 朱振兴有限公司
关头张 刘户厝 陈金凤 杨文荣 陈亚细 陈春荣 卓金顺 李季兰 黄亚财 李秀玉 黄得尾 关珍琳 灵书声 林康安 姚元治 刘元祥 陈金福 张毪仔 刘子和 周海毪 刘玉荣 郭金水 郭金荣 郑天明 陈名藩 肖亚新 余金枝 洪毪古 刘文远 陈尾厝妹 林秀英各一百元
新加坡 陈妹妹九千六百元
吴德凤五千元
方金菊三千七百元
陈安武三千二百元
翁金水一千九百元
郭玉凤 福裕兴坤成各一千二百元
陈作富一千一百元
庄珍娘 关福清毪 庄文清 陈三座厝 余尾厝 王金章各一千元
李亚娇 蔡国财各七百元
陈乌九 蔡亚顺各六百元 
翁锦明 梁亚凤 肖文龙 蔡道金 蔡珍发 李亚白 关淑兰 黄亚坤 梁莱华 李文兰各五百元
叶馨国 梁玉贤 黄文街各四百元
吴天喜 陈实珠 连兴瑞记 黄文理 刘门前各三百元
陈耀如 王文祥 吴细妹 肖木利 黄金富 关其祥 叶兴家 黄亚水 郑庆雄 林财圣 蔡多奎 林金艘 黄培元 刘亚俊 陈亚恩 黄三毪 林飞凤 刘金龙 黄珍玉 郑瑞英 梁九治 陈家霖 刘文华 黄克龙 林华英 刘奋发 刘奋华 新园 李玉清 黄元辉 陈金景 姚亚昂 王亚莲 陈名发各二百元
庄亚财 郭梅治 戴秀治 陈国实 李文霖 余春芳 刘亚妹 王国珍 刘文棋 刘新楼 陈名龙 蔡章财 黄文森 黄文富 黄文贵 庄凤英 陈前厝 庄元森 梁锦洪 刘秀英 陈文湖 薜光灶 黄金龙 庄天潘 庄元森 黄鹤年 林亚虎 张忠芳 陈立光 方国华 叶金馨 戴文瑞 黄大庆 李细妹各一百元
文莱：刘鸿池一万一千元
刘鸿祥一万元
新协兴三千二百元
缘成贸易公司 方国珍各一千六百元
陈金泰一千一百元
蔡天荣 陈玉霖 陈玉妹 陈天福 林天国各一千元
建新陈记六百元
陈亚茂五百元
沈国强 张文祥 黄拾八 新发兴 成和兴 陈庆华 张贸易 方劲龙 郑亚珍 新合发胶轮复制厂 张国兴 刘来隆 明顺公司 福聚兴各三百元
黄文兴 林长庆 聚发兴 协源号 关民顺 合成号 顺德摩多 隆兴工业社各二百元
刘国栋 刘天明各一百元
泰国：李金祥一万零三百元
林庆云二千元
林文宜一千五百元
李亚宝一千二百元
关文荣 陈梅英各九百元
林玉麟 黄秀芳 吴添发 翁子奇 林清水 林玉书各八百元
关金通 关小听各四百元
李文琼 林清美各三百元
蔡世魁 李刘发 黄玉荣 黄峰隆 黄亚池 黄秀治 汤亚宝各二百元
林金祥 李亚水仔 李亚水 黄素芳 林明贵 翁文凤 杨沟本厝 林天慎 李细妹各一百元
香港：陈亚忠二千元
黄志廉一千二百元
黄雪琴 星丰电子公司各一千元
黄亚桃九百元 黄小听 黄志贤 关玉霖 林珍珠各八百元
李金华六百元
蔡秀珍 黄克绪 林玉书各五百元
陈天章四百元
黄玉泉 陈国基 黄建超 黄亚增 关亚灶各三百元
陈祖基 王玉清 李财炳 黄玉金 林文裕 陈明玉 刘玉瑞 杜国栋 方天恩 李瑞英 关头牌厝 许乌毛 许玉树 许兆兴 陈秀兰 陈亚忠 陈顺喜 陈顺兴 胡亚洪 林桂荣 林福祥各二百元
肖伍先 林新章 黄金富 关头张厝 欧春富 郭毪仔 李进隆 郭美金 方荣治 刘元祥 刘文隶 胡亚煌 林文银 何其龙 翁大经 刘国瑞 叶水源 刘妹英 李清霖 蔡秀珍 陈国良 姚书林 姚紫斌 陈天喜 林玉珍 李金凤 林珍章 关元霖 关祖元 黄赛峰各一百元
澳门：森祖仁 陈从好各三百元
王少飞二百元
吴文恩 刘玉亮 黄天寿各一百元
台湾：宜兰县昭安宫四百元
程凤莺二百元
张亚川 游祥烟 周俊回 陈金发各一百元
澳大利亚：陈信发一百元
江口片：关从通九百元
戴毜毜七百元
林文豪 李培廉各五佰元
蔡亚细 翁锦华各四百元
李玉章 林文通 陈彩萍各三百元
郭木利 刘玉亮 郑瑞英 林瑞川 余金枝 郑亚珍 戴瑞和 黄德源 卓文荣 王文富各二百元
陈立功 林春泊 黄尾尾 刘玉树 李桥尾 马文贵 陈文龙 李文桂 陈亚冬 蔡有火 李加珍 
郭瑞水 关散英 郑玉辉 刘鸳鸯厝 方玉明 郭凤龙 王天荣 卓玉荣 林国铸 何丽华 黄红梅 王玉华
林淑云 郭国良 郑文德 马道平 郑三八房 刘元荣 曾金容 蔡亚德 方荣治 刘文霖 余喜忠 关远芳
马后路仔 张如粦 陈云珠 陈元良 陈秀连 余金坤 张文焕 郑元喜 陈顺珍 陈新勤 黄金銮 吴国雄 陈元华 蔡亚寿 卓金顺 蔡乌仔各一百元
何文盛一千元
石庭片：杨后张一千元
黄文荣 黄克源 黄玉祥各四百元
黄亚水 郑贤明 黄金发各三百元
黄亚增 刘文焕 陈钰毜 黄元桔 黄德生 白文容 吴春泉 黄国华 黄克祥 黄玉金 孙爱金各二百元
黄红仔 黄国民 黄祖泉 黄春松 黄亚桔仔 黄志勇 黄瑞莺 黄文范 林户厝 黄秋芳 黄庆璇 黄焕章 郑邦书 黄亚省 黄玉珠 黄亚古 黄玉坤 张忠芳 黄庆云 李曰厝 黄志新 黄春荣 
黄中光 黄中星 黄金发 黄文雄 黄红九各一百元
莆坂片：关三座厝一千三百元 
林亚凤四百元
关玉成三百元
关头张厝 姚淑粦 游礼华 李文森各二百元
林爱金 戴秀治 关龙发 洪毜古 黄金钰 李金忠 陈木材 陈彩萍 姚亚盛 关细妹 关忠松 关亚贤 林亚治 关元通 陈玉梅 林春霖 关天春 李进贤 黄前会 关元霖 关如喜 郭亚杰 关家区 关美珠 林亚春 李正攀 郑来兴 刘妹英 关国庆 林金瑞 林荣丰各一百元
郊上片：李文兰五百元
蔡世恩三百元
李瑞英 周文珍 总合厂 王玉辉 马祥飞 李文仁 林清和 王玉耀 周金秋 王金水各二百元
林新章 李亚萼 王鸿棋 林春生 杨亚土 游金煌 李清雪 林珍章 林亚玉 蔡金莲 翁发治 吴文华 陈文耀 张金鹏 余文英 李毪爬 马厝利房 王玉莲 李福兴 蔡丽洋  陈天粦 李文光 李金水 李文富 蔡国耀 黄亚华 林天树 林国栋 李玉珠 蔡世荣 林培仁 杨亚关 郑金銮 蔡亚塘 李金泉 林极仁 李文辉 李文先各一百元
丰美片：黄文寿一千四百元
方毜仔 何文霖 何文芳 陈文祥 黄亚冬 郑玉成各二百元
郑福仔 黄天寿 蔡燕美 姚秋妹 许文华 肖文桂各一百元
福清片：翁春林 林珠珠各五佰元
翁立基一百元
外乡镇：黄赛峰 余文科各四百元
扶外墩三百元
余文森 谢格德 郑九丕 姚金荣 蔡文荣 陈玉祥 吴彩英各二百元
刘文华 陈志强 庄秀玉 程珠凤 王炎 林玉秀 周玉顺 灵玉泉 宋金勇 李文贵 蔡连西 魏国庆 黄惠甜 陈国煌 程国珍 林梅天 陈国符 关亚灶 黄玉美 陈金福 陈顺珍各一百元
印尼：林亚水 刘文生 林文胜 林学涛各一千五百元
何富治 陈教义 黄文清各八百元
汶莱：刘鸿攀四千元
印尼：林学贤四千元
翁秀英一千六百元
福莆仙东岳观修建文物古迹董事会
公元一九八九年十二月    日

DSC01297
东岳观肇自有宋创建于元至元二年（公元一三三六年）乃泰山分镇帝君行官为千年古观道教胜地神灵昭著香火鼎盛历经沧桑几度兴废中以明万历三十七年（公元一六0九年）清嘉庆十二年（公元一八0七年）及民国廿六年（公元一九二二年）三次大修皆阅五载功成告竣。
建国以来一九八四年夏由福莆仙侨眷侨属和地方热心人士组成董事会主持募捐及修建工作，八五年首先修建山门及曹黄二将军殿，八六年修建中殿观音殿地藏展及两广六司殿，八七年修建岱宗天府主殿大士殿报功祠，八八年修建两广十王殿新建瞻拜亭，八九年新建中军府，九0年新建文昌书院及戏台，九二年改建锦园及曲径游廊餐厅厨房，九三年加建混元宝殿新建华表改建牌坊式大门铺埕文物亭香江亭，九四年新建华侨纪念馆，九五年重修山门殿改建笙鼓楼先后历时十载有奇始初其规模巍峨壮观远胜往昔。
八九年秋岱宗天府主殿等举行开光告竣，九一年文昌书院开光告竣，九三年秋东岳帝君出郊代天巡狩锡福于民，九五年秋混元宝殿举行开光告竣，九六年春华侨纪念馆落成剪彩
八六年四月莆田县人民政府批文确定东岳观为莆田重点文物保护单位，九0年夏江口镇人民政府将江口老年人活动中心并入改组为福莆仙东岳观旅游区管理委员会，九二年秋莆田县人民政府指定东岳观为开放宗教活动场所。
历年蒙海内外善男信女捐资赞助，功德无量，除专项基建已分别刻石鸣谢及九一年立碑公布芳名者外兹特再将九一年至九五年底止以及九三年帝君出郊时赞助一次性捐资人民币伍佰元以上者芳名分别列后以资昭信
公元一九九六年岁次丙子季春。
福莆仙东岳观董事会
九三年帝君出郊代天巡狩捐资者芳名列左
印尼 乐捐港币 
关美英 伍万
汉都东岳观贰万元
黄玉秀 陈天池 林友德各壹万元
李亚错 伍仟伍佰元
林李石门 黄文琛 林荣棠 林瑞桂各伍仟元
黄陈月堂肆仟元
李禄平  王志富 黄锦禄各叁仟元
刘吴户厝贰仟叁佰元 
杨树下 林玉良  林玉瑞 黄惜秋 蔡梅娘 黄官治 李尾厝各贰仟元
黄锦星 郑文泰 戴亚良 陈清云各壹仟伍佰元
张秋山 吴华山 黄文新 李清龙 黄秋莉 关土金 关木金 关水金 关友金 关祚金 关德金 吴亚肥 郭倡江 林福治 黄元治 关金森 李亚民 马珍兰 吴金林 白文听 *金瑞 何汉中 何汉国 蔡文英 刘兆棋 黄呈祥 郭能达 陈子兴各壹仟元
黄清华 李金城 欧仕得 陈瑞忠 方升能 各捌佰元
洪瑞玉柒佰元
方文芳 蔡玉荣 戴文明 戴文辉 薜金明 关均兰 关亚福  汤国荣 汤国藩 张安义 杨文龙

DSC01296
重建文昌书院序
东岳观原有文昌书院崇奉梓童帝君现存清同治元年兴化知府石刘文告可资佐证光绪间浣圯改建于迎仙寨名曰绵江书院为文人聚会之所，清末御史江春霖归养后常在锦江书院讲学，不少文人受其薰陶，公元一九四四年处于锦江书院创办锦江中学移作校舍现仅剩遗址。
梓童帝君主文运司禄籍末可或废爱由侨胞集资重建一以恢复历史古迹，二以重振文风俾人寸革出富宏扬文献名邦，功德无量
公元壹玖玖零年拾贰月
董事会  立

DSC01295
兹将捐献者芳名列左
印尼  关美英港币叁万元
卓天福  陈天池各港币壹万元 
林友德  卓天贵  刘文生  林学质  蔡文英各港币伍仟元
陈钦木港币贰仟元
李金龙  吴春泉  吴户厝  郑亚盛各叻币壹仟元
吴秋轿  关亚春  陈亚妹  李德平各叻币伍佰元
（以上系甶林学涛  吴元礼  翁祖书经募）
泗水：方金福港币伍仟元
马来亚：关亚林人民币伍仟元
刘元珍  李文坤各人民币叁仟元
新加坡：蔡珍发  游金玉各人民币壹仟元
香港：黄中光人民币贰仟贰佰元
文岙：顺兴公司人民币贰仟捌佰元
许金祥人民币壹仟元

DSC01293
重修东岳观正殿碑记
锦江东岳观为福建省现存有数的道观之一创建于元至元二年即公元一三三六年后**明万历三十七年即公元一六零九年知县何南金重修公元一八六年四月莆田县人民政府公布为重要文物保护单位
正殿为全观之主要建筑物因久已失修几乎坍塌大功德主下墩村旅居印尼棉关侨胞陈门关美英女士领男陈瑞麟财基金水天福虔心奉献人民币叁拾贰万元正于一九八七年六月动工迄一九八九年四月竣工历时二年计重修了正殿报功祠重新雕塑神像雕制盘龙石柱令正殿全貌恢复旧观庄严胜昔
陈门关美英女士一家热心爱护文物宏扬道教义行，高风功德无量谨列碑后以彰善举而励来兹
福莆仙东岳观华侨修建文物委员会  立石
公元一九八九年八月    吉日**旦

DSC01291
十王殿内一三五七九计五殿由石庭境旧岑村旅居印尼棉兰华侨黄玉秀先生捐资重修
公元一九八九年八月   吉旦

DSC01285
十王殿内二四六八十计五殿分别由旅居印尼华侨黄亚池先生及旅居香港侨胞许宗发、陈金梅、许飞龙、许飞雄等先生捐资重修
公元一九九三年，闰三月  吉旦立

DSC01276
万法大宗坛
本司为延生上元祈福事  伏以
东皇司令火树银花合，日观恩光星桥铁锁天隐表兴情恭邀，帝鉴今处
中华人民共和国福建省兴化府莆田县唐安乡待里锦江东岳观庇下奉
道延禧上元祈福**首福莆仙东岳观董事会领功德主陈在基 坛越主陈伯康
领海内外侨胞善信老幼男妇人等同焚香百拜兹逢本观
天齐仁圣大帝，文武诸神 上元祈福庆赏元宵众等。
虔修清微**典演唱乐府元音同伸祈福共颂春辉
祈民生而有庆保合郡以安康工商顺意人物光昌
际此三阳开泰万象回春，仗黄冠羽士建祈福**坛恭按元科节次修奉状呈
三界牒告诸司启建元坛敬**，九天庄严法事宣列耀星灯酌水献花请四圣诸品真经礼，七元北斗宝忏观，天颜而望北敬**
高真测日景而正虔修妙**羞观主之香魂济地主而无饥奉安八卦
犒劳五营仙敬迭奏爱伸燕餮诸神，圣驾将旋用修参朝之礼
庆春光完满祈物阜民康道场告毕，法事云周  伏愿
四民乐业合郡同春务丰者屡卜丰年行商者每逢泰运春行春令
合郡得意尽春风福佑福人万众同心皆福泽风调雨顺国运昌隆须至榜者
普天同庆福祉均安榜
本岁  柔兆  关茂年  瑞月

DSC01277
紫金金阙白玉玉京住妙有之境中
处玄真之天上功成道备故妙相卓
冠于诸天心广体胖故慈光偏烛于
三界位尊而上极无上道妙而玄之
又玄真圣宗师天人依伏大悲大愿
大圣大慈穹苍圣主广大生成天尊

DSC01284
本殿由石庭后厝里旅居
马亚西亚沙巴洲华侨黄亚清先生
后埕村张门 陈秋素女士捐款修建
公元一九八九年八月   **旦

DSC01268
福莆仙东岳观重修记
东岳观乃泰山分镇东岳行宫肇自有宋创建于元至元二年（公元一三三六年）千年古观道教圣地神灵昭著香火鼎盛名扬海内外历经沧桑几度兴废。
解放后于一九八四年夏由福莆仙旅外侨眷侨属及地方热心信士选出代表组成修建董事会并获得海外华侨及台港澳同胞的大力支持赞助先后经十四载的努力始克完成大功告竣规模空前不仅保持原有建筑群焕然一新而且新建有混元宝殿三忠祠华侨纪念馆并扩大园林游廓戏台等成为县重点文物保护单位和全国旅游景区之一特立此碑以资记念。
福莆仙东岳观董事会  立
公元一九九七年十一月初一日

DSC01269
序言
福莆仙东岳观乃千年古观道教圣地。乘改革开放之东凤，于八四年重兴，距今已廿载，在各乡贤及陈祖基董事长领导下，旧貌换新颜，已成为廿四铺道教活动场所的中心，如今，东岳观犹如一颗璀灿之明珠，正喷射着令海内外信士共同为之瞩目的奇光色彩。古观的雄姿越来截止壮观，令人神往心驰。
可谓“峥嵘岁月难得廿年弹指一挥间，金碧辉煌可喜可慰可贺”
忆往惜日二十年前历经沧桑惨遭巨废面目全非令人痛心，看今朝古观新颜飞檐翘角巍峨壮观令非昔比令人崇颂。
望未来与时俱进虔心有加更上层楼、前程似锦、辉煌灿烂。
值甲申年东岳观注生大帝华诞之际，又逢注生大帝复坛廿周年，特举行规模壮观的《注生大帝复坛廿周年庆兴》活动。盛况空前，前所未有。羽士祈祷，梨园歌舞，锣鼓喧天，笙歌悠扬，香烟缭绕，虔诚膜拜，神人共乐，同享升平，承蒙海内外善男信女踊跃轮将，共襄盛举，为表示谢意，并将芳名列左，载记留念。
乐缘 贰万元 马来西亚 关亚麟
乐缘 壹万元者 孝义 李天华 石庭 新威集团
乐缘 壹仟元者 大沃 许燕治 上后 林少兴 海星 黄志鹏 林埔 林少华
乐缘 伍佰元者 院里 关鸿恩 王玉桂 后俞埕 黄建森 关下 关文和 关志祥
乐缘 贰佰元者 孝义 李天和 刘光龙 李玉堂 蔡光耀 郑春治
乐缘 贰佰元者 港后 何金章 何国荣 余希忠 何明康 方清荣 方文洪
乐缘 贰佰元者 后埕坡 蔡靖 蔡玉发 蔡祖棋 黄仔清 
乐缘 贰佰元者 石庭 黄光辉 黄玉明 黄玉华 黄春树 黄亚春
乐缘 贰佰元者 郑坂 李金鼎 许志明 李金星 陈宗福
乐缘 贰佰元者 桥尾 陈建鸿 刘金龙 郑亚玉 苏国兴

DSC01269
序言
福莆仙东岳观乃千年古观道教圣地。乘改革开放之东凤，于八四年重兴，距今已廿载，在各乡贤及陈祖基董事长领导下，旧貌换新颜，已成为廿四铺道教活动场所的中心，如今，东岳观犹如一颗璀灿之明珠，正喷射着令海内外信士共同为之瞩目的奇光色彩。古观的雄姿越来截止壮观，令人神往心驰。
可谓“峥嵘岁月难得廿年弹指一挥间，金碧辉煌可喜可慰可贺”
忆往惜日二十年前历经沧桑惨遭巨废面目全非令人痛心，看今朝古观新颜飞檐翘角巍峨壮观令非昔比令人崇颂。
望未来与时俱进虔心有加更上层楼、前程似锦、辉煌灿烂。
值甲申年东岳观注生大帝华诞之际，又逢注生大帝复坛廿周年，特举行规模壮观的《注生大帝复坛廿周年庆兴》活动。盛况空前，前所未有。羽士祈祷，梨园歌舞，锣鼓喧天，笙歌悠扬，香烟缭绕，虔诚膜拜，神人共乐，同享升平，承蒙海内外善男信女踊跃轮将，共襄盛举，为表示谢意，并将芳名列左，载记留念。
乐缘 贰万元 马来西亚 关亚麟
乐缘 壹万元者 孝义 李天华 石庭 新威集团
乐缘 壹仟元者 大沃 许燕治 上后 林少兴 海星 黄志鹏 林埔 林少华
乐缘 伍佰元者 院里 关鸿恩 王玉桂 后俞埕 黄建森 关下 关文和 关志祥
乐缘 贰佰元者 孝义 李天和 刘光龙 李玉堂 蔡光耀 郑春治
乐缘 贰佰元者 港后 何金章 何国荣 余希忠 何明康 方清荣 方文洪
乐缘 贰佰元者 后埕坡 蔡靖 蔡玉发 蔡祖棋 黄仔清 
乐缘 贰佰元者 石庭 黄光辉 黄玉明 黄玉华 黄春树 黄亚春
乐缘 贰佰元者 郑坂 李金鼎 许志明 李金星 陈宗福
乐缘 贰佰元者 桥尾 陈建鸿 刘金龙 郑亚玉 苏国兴

DSC01264
序言
福莆仙东岳观于千禧年岁次庚辰十月一日，农历九月初四，为庆祝中华人民共和国建国五十一周年。将举办新千年祈祷世界和平法会，聘请羽士十三人，建立道场，祈祷法会，遍求神圣，普告万灵，大展法力，遍施两露，降福人间，消除战争，创造世界和平，蒙天降玉音，钦命本观东岳圣帝即日率众出郊，代天行化，巡游赐福，先后驻释于石庭，丰美，石狮，大领各宫，至五日，农历初八，功德完满，启事回銮，仙歌载道，金鼓喧天，一切顺利，万民欢庆，圣绩显赫，远播海内外共颂风雨顺，国泰民安。
本次圣驾出游，在职人员分工明确，均能守岗位。做好本职工作，现将各部人员名单，公布于下：
一、本观自一九九一年四月，由江口镇人民政府选取派陈郭祖基先生为福莆仙东岳观旅游区董事长，对原有董事会进行改组，新的董事会常务成员：陈郭祖基，李季超，林景松，张金栋，卓玉武，李文辉，黄志鹏，陈天章，刘天杜等组成，陈郭祖基任董事长，李季超任理事长，林景松任秘书长，
二、理事会由李季超任理事长，其成员为刘玉章，佘元华，黄马达，陈华广，许珍贵，薜金完，陈文坚，卓天注，李宝珍，翁大宝，李金荣，郑玉步。
三、九八年冬，本观成立莆田县道教福莆仙东岳观管委会，由李季超任主任，黄志鹏，翁祖书任副主任，林景松，卓玉武，董凤英，黄自兴，蔡文华为委员。
四、老干站负责人，李凤珠。
五、托儿所负责人，李素媛。
六、九四年成立经济稽核委员会，按片还出成员，福清片代表王先泰，东大片代表陈文模，莆坂片代表关金烂，郊前片代表李金狮，丰美片代表游亚德，石庭片代表黄金龙，江口片代表陈锦祥，余瑞美。
在巡游锡福中，承各方善士，乐善好施，广种福田，踊跃轮将，大力支持幼德无量，特将芳名列下，沏石留念，永记不忘。

甲  所有总理芳名：包括捐资人民币壹仟元以上者。
香港建亚五金公司  露霄  黄文专壹仟元
黄京星 范福英 伉丽 壹拾万元
汶莱 刘鸿池 贰万元
汶莱 刘鸿攀 壹万元
香港 新威电子公司 壹万元
西刘 刘吴户厝   叻币  贰仟元
孝义 陈郭祖基 伍仟元
新墩 蔡玉荣 伍仟元
澳门 关荣丰 伍仟元
石庭 黄杨树下  港币 伍仟元
印尼 关李亚错 港币 肆仟元
印尼 陈财基 肆仟元
印尼 陈金水 叁仟元
印尼 陈天福 叁仟元
石庭 黄义亮 叁仟凶
孝义 吴国瑞 贰仟壹佰元
砂胜越 方王金英 贰仟元
马来西亚 关亚林 贰仟元
印尼 关金狮 贰仟元
印尼 关金钟 港币 贰仟元
石庭 黄健雄 港币 贰仟元
霞宵 萧文桂 贰仟元
圆顶 关永贤 贰仟元
澳门 黄庆隆 贰仟元
刘井 林亚水 贰仟元
港下 余锦福 贰仟元
前面 李鹏飞 贰仟元
刘井 陈文荣 贰仟元
官庄 许友谊 贰仟元
港下 余希忠 贰仟元
澳门 何文凤 壹仟伍佰元
刘庄 陈黄妹英 壹仟陆佰元
石庭 南利公司 壹仟伍佰元
港下 何金连 壹仟伍佰元
石西 黄朝阳 壹仟叁佰元
顶墩 林金栋 壹仟贰佰元
石庭 黄文华 壹仟贰佰元
堤为头 陈灶治 壹仟零贰拾元
港下 卓金泰 港币 壹仟元
港下 陈天章 港币 壹仟元
港下 陈金锦 港币 壹仟元
香港 陈秀莲 港币 壹仟元
孝义 李摸祖 港币 壹仟元
孝义 蔡芳珍 港币 壹仟元
提为头 刘玉耀 港币 壹仟元
提为头 刘秀珍 港币 壹仟元
印尼 关大厝 港币 壹仟元
印尼 薜新德 港币 壹仟元
印尼 魏关芬英 港币 壹仟元
石庭 黄任基 港币 壹仟元
石庭 黄清和 港币 壹仟元
香港 郑金水 壹仟元
刘井 陈王文富 壹仟元
刘井 陈宇红 壹仟元
刘井 卓文注 壹仟元
刘井 陈锦祥 壹仟元
石东 黄玉祖 壹仟元
海星 林振福 壹仟元
港下 何黄妹妹 壹仟元
港下 陈金标 壹仟元
港下 何吓玉 壹仟元
官庄 郭荣生 壹仟元
下墩 陈天顺 壹仟元
下墩 陈文耀 壹仟元
上蔡 林景松 壹仟元
海星 林振富 壹仟元
前曾 刘卫民 壹仟元
孝义 林文莺 壹仟元
孝义 林文炳 壹仟元
孝义 李美英 壹仟元
田尾 孙金森 壹仟元
李厝 李文树 壹仟元
香港 林玉书 壹仟元
域厢 魏国庆 壹仟元
泰国 李金祥 壹仟元
石西 黄中度 壹仟元
江水厂 林国藩 壹仟元
江家私 陈锦龙 壹仟元

霞霄 黄文寿 壹仟元
石庭 黄自治 壹仟元
华港路 郭明裕 壹仟元
后余坡 蔡玉珍 壹仟元
后屿 黄尚悦 壹仟元
东岱 陈玉成 壹仟元
孝义 陈国庆 壹仟元
桥尾 魏金荣 壹仟元
孝义 李祖铭 壹仟元
半溪 肃长荣 壹仟元
中坨 郑仁水 壹仟元
顶墩 林天树 壹仟元
孝义 翁祖书 壹仟元
大岱 陈金春 壹仟元
下墩 陈文富 壹仟元
西班牙 关金明 壹仟元
霞霄 萧丽文 壹仟元
孝义 林文棋 壹仟元
李厝 李文凤 壹仟元
南门 林建舟 壹仟元
香港 关荣华 壹仟元
下西坡 黄金铸 壹仟元
印尼 李国珍 壹仟元
港下 卓文荣 壹仟元
孝义 李培水 壹仟元
孝义 蔡玉英 壹仟元
石西 黄祖洪 壹仟元
后西坡 蔡金清 壹仟元
后西坡 蔡振基 壹仟元
丰山 许天林 壹仟元
印尼 陈国华 壹仟元
石庭 黄文范 壹仟元
印尼 黄金树 壹仟元
李厝 李文生 壹仟元
李厝 李玉荣 壹仟元
后俞埕 黄文水 壹仟元
马来亚 姚福明 壹仟元
港下 林金桥 壹仟元
印尼 黄金瑞 壹仟元
刘井 李亚娇 壹仟元
石狮 王兆喜 壹仟元
港下 陈玉祥 壹仟元
印尼 李亚错 壹仟元
印尼 关嘉中 壹仟元
马来亚 方林燕珠 壹仟元
孝义 陈元良 壹仟元
坂梁 傅瑞华 壹仟元
海星 吴亚白 壹仟元
霞霄 黄亚冬 壹仟元
海星 黄志鹏 壹仟元
孝义 黄金瑞 壹仟元
刘井 陈金钗 壹仟元
霞霄 萧国凤 壹仟元
后俞埕 关金花 壹仟元
孝义 林文添 壹仟元
东蔡 吴春福 壹仟元
吴墩 吴德芳 壹仟元
港下 陈玉发 壹仟元
马来亚 郭金杏 壹仟元
郑坂 李进*  壹仟元
前面 周珍贵 壹仟元
汶来 陈珍顺 壹仟元
石狮纸石 戴金龙 壹仟元
古厝 陈劲顺 壹仟元
华亭 城隍庙 壹仟元
黄国明 壹仟元
上后 林友德 壹仟元
港下 郭尚林 港币壹仟元
卓坡 刘国泰 壹仟元
厚峰 方天顺 壹仟元
刘井 林  辉 壹仟元
堤为头 郭金水 壹仟元
堤为头 郭玉祥 壹仟元
上林 黄瑞高 壹仟元
孝义 李培德 壹仟元
后俞埕 黄春辉 壹仟元
三源公司 林文清 壹仟元
香港 林文麟 壹仟元
后墩 郑郭春明 壹仟元

乙  信士芳名：包括捐人民币伍佰元以上者。
通应路 张金梁 陆佰元
江口 运永胜酒家 陆佰元
港下 陈少峰  陆佰元
香港 蔡光耀 港币 伍佰元
香港 周晖 港币 伍佰元
香港 黄念慈 伍佰元
印尼 关文华 伍佰元
锦华路 曾天民 伍佰元
前会 蔡乌仔 伍佰元
厚峰 方玉华 伍佰元
澳门 汤加伟 伍佰元
印尼 关文龙 伍佰元
郑坂 李明銮 伍佰元
霞霄 黄大路顶 伍佰元
刘庄 林国兴 伍佰元
港下 方益民 伍佰元
孝义 陈名忠 伍佰元
塘屿 黄建通 伍佰元
官庄 许中兴 伍佰元
港下 方凤妹 伍佰元
香港 何国华 伍佰元
香港 何国玮 伍佰元
香港 何国荣 伍佰元
香港 何国耀 伍佰元
华亭 陈寿松 伍佰元
孝义 刘下厅 伍佰元
前会 蔡珍贵 伍佰元
新井 陈珍龙 伍佰元
江口 孔无棋 伍佰元
孝义 陈祖强 伍佰元
港下 何文章 伍佰元
新井 陈珍麟 伍佰元
前面 周瑞荣 伍佰元
石庭 四通修配厂 伍佰元
大岱 陈德富 伍佰元
新井 陈珍元 伍佰元
孝义 黄新勇 伍佰元
后墩 郑金树 伍佰元
前面 黄亚毛 伍佰元
蒜岭 翁淑容 伍佰元
平港路 郭林 伍佰元
新加坡 姚玉凤 伍佰元
上林亭 黄国民 伍佰元
前会 董金华 伍佰元
下墩 陈文贵 伍佰元
刘井 方文炳 伍佰元
港下 蔡华明 伍佰元

港下 陈国洪 伍佰元
李厝 李广华 伍佰元
石庭 黄中容 伍佰元
香港 陈名荣 伍佰元
后墩 郭文玮 伍佰元
官庄 许文福 伍佰元
新墩 李金堂 伍佰元
堤为头 郭文美 伍佰元
刘井 方荣 伍佰元
新加坡 叶馨国 伍佰元
官庄 许友禄 伍佰元
后墩 何元珍 伍佰元
孝义 林文燕 伍佰元
孝义 李细妹仔 伍佰元
赤港 林平基 伍佰元
泰国 李刘发 伍佰元
印尼 林金森 伍佰元
马来西亚 蔡亚狮 伍佰元
香港 刘文美 伍佰元
印尼 林金波 伍佰元
前会 蔡珍顺 伍佰元
印尼 黄玉华 伍佰元
石东 黄金星 伍佰元
东蔡 吴国泉 伍佰元
香港 李宗龙 伍佰元
浦埕 刘光辉 伍佰元
江口 翁玉星 伍佰元
下墩 陈振华 伍佰元
后墩 翁玉金 伍佰元
港下 陈天顺 伍佰元
刘井 林亚棋 伍佰元
后埕 蔡金富 伍佰元
后郑 郑振和 伍佰元
香港 黄元坤 伍佰元
石庭 黄强瑞 伍佰元
石庭 黄祖泉 伍佰元
石庭 黄祖鑫 伍佰元
后郑 关金文 伍佰元
石庭 黄承宝 伍佰元
金农银壳厂 李荔明 伍佰元
孝义 陈福英 伍佰元
堤为头 刘玉章 伍佰元
金源五金厂 李荔明 伍佰元
石庭 黄金富 伍佰元
孝义 陈祖宣 伍佰元
新加坡 方金福  壹仟元
香港下墩 陈文富 壹仟元

福莆仙东岳观董事会立  石
公元二零零零年岁次庚辰九月二十日

江口东来寺是综合性的寺庙群，其中主要有奉祀释迦牟尼的大雄宝殿、奉祀玉皇大帝的玉皇阁、奉祀本地土神彭泰山的灵显庙、奉祀三一教主林兆恩的三教祠、奉祀本寺历代檀越主的檀越祠、奉祀历代南安陂功臣和董事的德建祠。这些宗教设施的规模都不大，一般都是一进深、二至三开间的小庙，而且香火也相当冷清，只有被称为“鬼头神尾”的彭泰山才时常有香客光顾。自清代以来，东来寺一直是东岳观的附属机构，由九里洋各村代表组成的董事会统一管理。新碑\2000东来寺碑.jpg、新碑\1792东来寺碑.JPG、新碑\2003东来寺二十四孝捐款碑.JPG、新碑\东来寺芳名碑.JPG、新碑\重建东来寺华侨及港澳群众芳名碑.JPG、新碑\重建东来寺华侨及港澳群众芳名碑二.JPG、新碑\东来寺海外华侨捐建佛像芳名榜.JPG、新碑\东来寺董事长芳名.JPG、新碑\东来寺重修文物古迹碑记.jpg、新碑\2003东来寺碑.JPG、新碑\2000东岳观碑.jpg

DSC01257
06泰山寿庆剧团演出表
月份日期剧团日场夜场村姓名村姓名二初十二十一新店李文灿新店李文灿二十二丰山铁灶妹丰山铁灶妹二十三新店李永照新店李永照二十四二十五福联二十六二十七奇峰孝义林清华二十八二十九二廿十二廿一

DSC01259
东来寺理事人员轮流值班表：05.2.11起
每天值班时间：夏季早7：30至下午5：30  冬季早8：00至下午5点
12345678910机动姓
名李珍荣李锦荣蔡乌妹陈玉林李元树李玉瑞李金坤李国栋李进贤李文灿吴水林李国珍值
班
人今天明天值班职责1．负责寺通讯电话联络传达理事务较大事项及时向上汇报黄金贤李金祥2．负责本寺院安全卫生防火盗监查及进出货发票验证3．坚守工作岗位，协理妥香缘金及时入柜及帮助服务4．香客提供便利等事宜，于个人有事须提前请假或对调

DSC01260
福莆仙东岳观首届民间剧团观摩汇演
演出时间：农历2005年十月廿六日至十一月十五日（日夜场）
下午2时晚6时30分
观摩汇演时间安排表
序号剧团名称演出时间团长联系电话1梅蕾剧团十月廿六阿芳138598817632民间剧团十月廿七阿弟九130621386663献群剧团十月廿八秋梅138609330814山河剧团十月廿九吓薜刚137996579905涵江三团十一月初一黄风彪131780658166华都剧团十一月初二朱文国137996251137涵江一团十一月初三程天洪137060915338涵声剧团十一月初四阿柱仔135994819229冠华剧团十一月初五阿金木1311055055510东华剧团十一月初六阿米1305569229011艺兴剧团十一月初七炳*1359988657212雷声剧团十一月初八苏封星1300385362913金典剧团十一月初九陈玉龙1395955842514春芳剧团十一月初十吓强1360754459015洪福剧团十一月初十一建春1386098067816鹏程剧团十一月初十二黑土1390504473417涵江二团十一月初十三郭天梅1323507991318锦江剧团十一月初十四吓鹏1359902709519生钦剧团十一月初十五吓钦13599020853演出地点：江口镇东岳观
注：演出顺序不分艺术档次，由广大观众，自有评说
主办单位：涵江区江口镇通教协会    涵江区戏剧家协会

DSC01261
通告
本寺今年所收集的发心款项不多仅只能扶助本地籍本镇内籍围置内个别有特殊患者有重症的残疾孤独者（对外地籍在江口的老弱病疾等者本寺无能受理爱心）
望确实有符合上残疾人员，欲申领爱心款项的必须持有效的残疾证件，于本月廿五（爱心日）中午十二点正准时到本寺院内戏台旁自觉排队听从统一指挥顺序验证发票子（每人限一张，不得冒领或多领否则经发现一律作废）爱心时限从开大门时直至关闭大门发放鞭炮后立即宣告爱心结束终止，逾时一律不予再办，于个别无视本通告，无礼取闹，捣乱秩序，有意损坏公物，行凶作恶，骂入动粗耍无赖流氓恶习等不良行为，将报警严惩之。
特此通告
东来寺董事会
2006年元月22日

DSC01256
宗教复兴黎民欢欣神灵显赫福庇万家海内处善男信女踊跃捐资重建泰山府如今殿宇辉煌落成告竣特将捐款芳名列左新店村李文灿  陈淑兰叁仟元整
石东村黄俊杰伍佰元整
新店村李进贤伍佰元整
新店村李妹先伍佰元整
新店村陈玉林伍佰元整
新店村李文忠（坚）壹仟陆佰元整
新店村李国荣伍佰元整
新店李国栋伍佰元整
石庭黄金珠壹仟无整
新店村李金城  李美燕伍佰整
海星村林振福 伍佰元整
李厝村李瑞祥壹仟元整
新店村华侨李金顺伍佰元整
江口孝义首**黄文荣伍佰元整
新店村李桂芳壹仟元整
界下村张猫仔伍佰元整
新店村李建生（**子）壹仟元整
新店村李淑媛伍佰元整
新店村吴亚彦壹仟元整
新店村李昂仔伍佰元整
新店村李文财壹仟元整
海星村蔡文忠伍佰元整
油兰村郭有松壹仟元整
新店村李德富壹仟伍佰元整

公元二00三年吉立

DSC01251
重修东来寺文物古迹碑记
福建省莆田县江口镇东来寿文物古迹自一九八七年六月十三日经县宗教局批准为莆田县东来寺房产注列字0000二一号该寺开山于此宋元年距今一于一百六十多年当时系是东岳观也因年以失修致香火衰退现自一九八五年五月初一日由海外华侨董事陈春治、李金祥、李溱福、关美英、陈作富、李国珍、李秀治等及海内善男信女李普禄、李亚九仔、李春盛、陈毪、李九贵、黄文寿、戴毪毪、陈大毪、李阿尾、林凤仪、李妹先、李国华、李阿祥、王大春、苏玉林、李金城、李文贵、李培荣、陈金树、王金水、张阿尾、李文*、李胡金、李天树、李文辉、李珍荣、李添荣、李金林、李玉林、吴毪仔、李阿春、李玉英、王户厝、郑细男、周阿妹仔、李发治、李玉花、陈芝兰、李阿细妹、蔡乌妹等共同倡议修东来寺今将捐资芳名立碑以记。
泰国华侨：李金祥叁仟叁佰元
吉林丹：李阿盛贰仟伍佰元
印尼：陈春治贰仟肆佰元 李振业兄弟贰仟元 关美英贰仟元
吉林丹：彭十三房壹仟贰佰元
新加坡普陀寺广纯壹仟元
香港：李金华壹仟元  李金树壹仟元
吧城：李明清玖佰元
新加坡：陈作富玖佰元
泗水：李秀治玖佰元
新加坡：李添福柒佰元
印尼：李国珍陆佰元  李兰度陆佰元
泗水：李阿肥肆佰元  陈珍顺肆佰元 佘文科玖佰元 李国顽陆佰元 戴毪毪六百元 佘锦蛟 伍佰元 黄文寿 伍佰元 翁锦明肆佰元 陈安武叁佰元
李阿水仔、林石门、蔡世魁、林振华、林振富、李国富、李永富、李国龙、李文模、方黄明治、林世荣、林阿爬、林瑞桂、李文芳、蔡国忠、李阿春、吴良才、李宗献、何天度、陈阿茂以上各贰佰元。陈炳华、陈秀治、李九贵、李春盛、白金生、李阿毪、黄庆章、李清珠、李阿珠、林阿治、黄细妹、黄文理、黄中央厝、黄阿错治、吴玉山、李达春、方荣治、李金树、僧学东、僧达常、僧妙敬、陈奇模、李玉棋、陈名宗、林金和、李阿梅治、林阿治、李玉成、陈天章、汤文泰、李清贵、蔡金荣、林康安、李文坚、李文德、李建辉、李文烁、李国富、郭正富、李逢春、李宝珍、蔡文瑞以上各壹佰元。

DSC01250
重修东来寺董事长芳名列下：
新店村印尼华侨陈春治
江口新加坡花侨陈作富
新墩村泰国花侨李金祥
后枯村印尼华侨李胡夫
西刘村华侨刘文学
江下村华侨陈珍顺
李厝新加坡华侨李添福
新墩吉林丹华侨李亚盛
新店吉林丹华侨李文谟
园下村泗水华侨李秀泊
肖村黄文寿
石庭马来西亚华侨黄大爱
*后村戴毜毜
下垱村陈孙高

DSC01247
海外华侨港澳同胞及群众善心喜题神佛像芳名如下
释迦如来    新店华侨陈春治题
勒弥佛        新店华侨陈春治题
韦驼尊天    新店华侨珠燕治题
迦篮菩萨    新店华侨陈春治题
观音大士    刘井华侨翁锦明题
伏龙尊者    刘井华侨公锦明题
伏虎尊者    海星华侨林石门题
达摩祖师    海星华侨林石门题
十八罗汉十四尊        <1000元>
洋亭油漆一座
*明殿油漆一座
佛厅一座
教主厅        ****
泰山厅        ****
南斗星君    ***华侨***题
北斗星君    *村华侨刘国安题
三一教主五尊
八将八尊
*化生军匾额一个    新店李阿九仔题
珊瑚大花灯**    新店华侨陈春治题
香港刺绣卓裙六张 新店华侨陈春治题
长眉尊者        前王王美心题
九龙八凤扩法    新店华侨李***
高明殿*金姑    
东来**山匾额    新店华侨李***
十八罗汉一尊    江口陈安大题
十八罗汉一尊    新墩李明培题
十八罗汉一尊    新墩李春题

DSC01246
重修东来寺华侨港澳及群众乐捐芳名如下
孝义华侨陈作富喜题肆佰元
(下略)

DSC01245
重修东来华侨及港澳群众乐捐资芳名如下

海星华侨
林振梁喜题伍拾元
李亚古喜题叁拾元
海星华侨
林鸿成喜题伍拾元
李瑞华喜题贰拾伍元
海星华侨
李林吓珠喜题壹佰元
辰枯
蔡金炉喜题叁拾元
海星华侨
林康安喜题伍拾元
石灰
黄庆龙喜题贰拾元
石灰
游金秀喜题陆拾贰元
观后
戴玉凤喜题贰拾元
中*
郑玉城喜题伍拾元
油兰
郭户厝喜题贰拾元
后郑华侨
林亚治喜题壹佰元
新店
陈庆章喜题贰拾元
池江
镇前塑神余文科义务值854元
新店
香港李芳春喜题贰拾元
新店
李金树喜题壹佰元
湾呈
**国忠喜题贰拾元
**王
王金水喜题贰拾元
观后
戴毪玉喜题壹佰元
江中供销社
吴美玉喜题贰拾元
西刘
刘国蛋喜题伍拾元
游兰洋
李亚华喜题叁拾元
江口
陈安武喜题贰佰元
平民
郭文华喜题贰拾元
江口
林文莺喜题陆拾元
海星
林振华喜题贰佰元
后杜埔
吴**魁喜题贰佰元
海星
林振富喜题贰佰元
西刘
刘文庭喜题伍拾元
新店
李国富喜题壹佰元
园顶
吴发治喜题伍拾元
孝义
李光祖喜题贰拾元
新店
李文德喜题伍拾元
李承富喜题壹佰元
石庭
黄文理喜题壹佰元
新店
李金华、李金树喜题壹仟伍佰元
黄中央厝喜题壹佰元
石庭黄吓地喜题伍拾元
新店
李明清喜题叁佰元
下肖
黄文寿喜题壹佰贰拾元
新店华侨
陈春治喜题贰仟叁佰柒拾元
吴垱
吴亚山喜题壹佰元

DSC01243
本厅二十四孝瓷彩图像捐资芳名如下

新店村
佘来英100元
黄妹英100元
黄亚秋100元
李桂芳100元
李文德100元
李瑞荣100元
李文灿100元
李文枝100元
李秀珠100元
顶坊村
林黄少斤100元
路围头
郭三十八房100元
后埕坡
李兰古100元
新店村
李金章50元
李祖斌50元
陈洪湖50元
李瑞明50元
李文华50元
李瑞清50元
李瑞芳50元
李金城50元
李金华50元
李玉花50元
李瑞德50元
李昂仔50元
新店村
李瑞华50元
李德秀50元
陈玉林50元
陈龙清50元
陈立功50元
李建清50元
李桂兰50元
李玉华50元
李建华50元
港下村
方清忠50元
方清辉50元
前王村
王文通50元
油底村
郭广厝50元
路围头
陈坤妹50元
蔡凤荣50元
年关村
陈培荣50元
后埕坡
蔡乌妹50元
观后坡头
吴瑞林50元
江口孝义
卢金耀50元
油星村
林文涛50元
林宇航50元

二00三年吉旦

DSC01238
剧员同志们：
请您们共同做好防火、防盗和周围环景的清洁卫生工作，节约水电勿乱倒垃圾、脏水，不随地吐疾及乱丢烟蒂等安全事项，多谢合作，东来寺启

DSC01240
本寺创建于元至正年间建筑物为清乾隆间重建座北朝南由爱国华侨港澳台胞善男信女热心捐资复兴芳名:
新店村李*明    海星村蔡文英    各贰万元
(下略)
东来寺侨建会
贰零零零年春立

DSC01241
**东来寺*安陂记
*来功*社稷泽**主者
(看不清楚)
岁次壬子年冬吉旦立
*******

147  江口七境
江口七境地处江口镇附近，主要利用南安陂支渠的水源，原属于待贤里的孝义坊舖、亲仁舖和锦绣坊舖。当地明代有孝义、港下、前会、后墩、刘井、度围头等村，清代从后墩分出新井，民国从孝义分出后度，现有八村。由于后度仍参加孝义佑圣观的元宵巡游，因而只有七个基本的仪式单位。
江口七境原有总宫“真君殿”，主祀三殿真君及文昌帝君、魁斗星君，后改建为锦江中学，目前正在筹划重建。以前每年正月元宵节期间，都要请三殿真君巡游七境，东岳观出游亦必驻驾于此。目前尚未恢复元宵总巡游仪式，但每年六月初十真君诞辰，仍演戏以示庆贺。
江口前会村尚存“兴贤祖社”，据说始建于宋代，为七境“古社”，乾隆52年重建，近年重修。每年二月初二和十二月初六的“头尾牙”，江口七境的每户居民都来祭拜。
江口七境原有三十六姓，各姓都是聚族而居。现仅存十五姓，各村亦多为杂姓混居。不过，在村庙的仪式组织中，族姓仍是主要的认同标志。
在乌白旗械斗中，江口七境所属各村皆为白旗。

孝义
一、村落：
孝义属江口居委会，现有人口约3000人，下分首社、东社、李社、荔社、霞街社、观前社、后度社，共七社。居民以经营工商业为主，侨眷甚多。
二、族姓：
孝义主要族姓为陈、李、马、郭、卓、卢、翁、何等。陈姓人口最多，约1000人左右，其次为李、何、马。据说，陈氏来自莆田阔口，为“玉湖陈”，原建有陈氏宗祠，近年又于佑圣观前新建“陈文龙纪念馆”，亦称“二相堂”。    
三、村庙
孝义境佑圣观、灵兴社，始建于明（或元），重修于清雍正年间。主祀玄天上帝、尊主明王、后土夫人，陪祀三天都元帅哪吒、五显华光大帝（即正一灵宫）马元师、监雷御史张公圣君（即敕封三元溥济真君）、齐天大圣、顺天圣母（妈祖）、田公元帅、康公元帅、陈公太尉、统领金大将军、王中军。新碑\江口七境孝义佑圣观进香提缘碑.JPG、新碑\1988江口七境孝义佑圣观碑.JPG、新碑\1991江口七境孝义佑圣观碑文.jpg、新碑\1995江口七境孝义气佑圣观碑文.jpg
IMG-6841
2005年全年收付平衡表
收方：
节日人口缘金86796元
缘金3050元
香金8943元
老人会上交8000元
其他收入：
演戏、电、水17900元
回扣、木偶、电影等3322.77元
上年留下现金42488.75元
合计：170460.52元

付方：
节日庙会等费用69915元
演戏值勤补贴用2915.5元
公厕等补贴卫生费695元
柴煤费3355.9元
电费8562.45元
水费4512.8元
宫庙贺仪等费7115.5元
杂费1100.7元
职工工资9235元
治安费10000元
修缮费4933元
购置费70元
本年结存现金48049.67元
合计：170460.52元
会计：卓玉武

DSC00390
岁之乙亥十月间三元博剂真君赴省谒祖朝
香海内外人士群相勇跃输将多方支持择折定于农
历十月三日举行盛况空前满路赞歌合乡安康
兹将捐资伍佰元以上者芳名*石永远留念
海内外乐捐人民币  陈祖基贰万叁仟元
陈名宗吴国瑞各贰万元  姚模富壹万捌仟元
蔡文英壹万肆仟元  翁祖书壹万壹仟伍佰元
陈名兴壹万壹仟元 张明白壹万零伍佰元 关国通
陈名藩王美莲陈名洪黄瑞清陈名镇陈名毅
马德明各壹万元 蔡玉英捌仟伍佰元黄国林陆仟
元 郭文新马国芳林清山陈名俊黄培元陈元迥
陈名煌各伍仟元黄建斌叁仟伍佰元陈安武
卓玉武李文铸马金华陈从柔黄培青各叁仟元
陈名耀贰仟柒佰元杨国藩李玉锁各贰仟叁佰元
黄志华李乌治各贰仟贰佰元马国华陈祖强李*
林国落张祖霖李鹏飞陈剑波李国华李*宗李凡
李金华马金贵李美英*春龙卓四十房林广恒
刘洪标林文富李安海陈国庆马亚*徐祖荣
翁名富李天元许文贵连燕来陈玉清黄金华
李叁文蔡金泉陈鸿茂蔡国民李文高张鸿华
李天华张金禄何金庆黄光和陈国好翁祖艺
翁金树苏德福林金芬陈名山李金荣吴金祥
李志士李国泰陈瑞祥李达祖李国忠陈天注
陈作来卓家辉李开章李红岩卓文荣陈徒洪
卢国荣关永恒郭美坤陈青各贰仟元
蔡文辉壹仟柒佰元李模祖李艺祖蔡世明陈秀莲
李五一房郭淑琼各壹仟壹佰元李元珍黄元来
马亚兰郭文荣周友松许文辉马*金林文森
陈名烈陈名裕陈名狮蔡景文李文锦黄光裕
卓妹妹李文珍李孝超里培德卓金狮李文珍（亚昂）
李子勇余国荣黄淑银陈建华李锦达李贤祖
陈乌亚李玉标李元明周文祥李春光马金水

DSC00394
22．做路工资      1075元  
23．摩托磁砖      39元 
24．对联复印      40元  
25．玻璃*窗**     468.60元  
26．远向交车费    11元   
27．数忠车费      7元    
28．基钱          1.5元   
29．建牌水泥  2包 36.4元  
30．白灰车费      114元   
31．小亭搅水泥*   30元   
32．运土什四车    40元 
33. 机砖3320个红土一车
622元
34．益南水泥65包 940元   
35．外地井理白灰  154元   
36．红*14尺      16.8元    
37．*板工资       5400元   
38．胡**白灰点心  144元   
39．辐门** 2个    650元    
40．？旧杉车费    27元   
41．杠做戏台工资  马文星
吓昂
凤英
涵江
吓宝
吓銮
文耀

吴吓宝
吓华
和仔
李红
陈名镇
国信
翠玉
**豹
国信
林元锁第四期开支如下：
51．新画磁砖江八桥      120元
52．沙5车人工石只一车  325元
53．远什土2车         30元
54．磁砖退回运费       20元
55．装电**             2606元
56．油兰*叶片          60元
57．付水管  1支       50元
58．火锯10杉          20元
59．丰粉美石庭车费    22.60元
60．埕中搬石头进仓    90元  
61．井宫？什工费      100元
62．大杉运费火锯      20元
63．贴荷花龙鳞        200元
64．三轮车远材料      16元
65．新杉五棵做戏台     189元
66．石料板材         400元
67．菊花 甘草         6.3元
68．后*宫购颜料      70元
69．八卦*            34元
70．铁板             443元
71．付国信3个月工资  600元
72．付购金及工资   3797.50元
73．戏台水糟及工资  550元
本期发票25张      7369.40
以上四期合计开支97374.00元
郑生
金荣
和仔
国信
陈玉清
国信
李明章
国信
国信
吓胖
吓辉
国信
吓基
国信
数林
文府
国信
金辉

吴国瑞

金茂
吓文



DSC00397
教佑圣观彩门基建开支如下：
第一期付出：
1．搅拌机租金150元
2．面条折什用6.30元
3．补贴点心什用24.90元
4．复印山水画35元
5．搅拌及工人工资60元
6．运土及上车什工30元
7．铁技1137元
8．运土10元
9．复印联板30元
10．水泥82包填基1175元
11．石只大车350元  沙大车300元
12．石只小车四车353元
13．流工建基工钱850元
李金财
翠玉
翠玉
黄凤英店
陈文钦
卓和仔
郑国瑞店
卓和仔
黄凤英
陈名镇
魏金荣店
魏金荣店
陈文钦13．搬什？？工资20元
14．搅拌机一天150元
15．手套，塑料套25元
16．挖掘水泥贴工资117.1元
17．？南水泥40元560元
本期开支发票17张 32405.60元
第三期  开支如下：
1．铁枝4779元
2．电脑刻字7元
3．2寸水管一支72元
4．新的雕刻转板40元 400元
5．石只4车270元
6．粗细沙6车285元
7．路面搅水及补贴52元
8．路面搅**及工人220元
9．石只粗中车463元
10．包给外地人挖路整平770元
11．东岳观运旧铁杆车费5元
12．燕南水泥60元840元
13．运什土上车30元
14．陪盘电料180元
15．塑料桶，蜂蜜32元
16．石只2车120元
17．搅？元六角亭点心36元
18．兼？？施肥桂元村10元
19．搅？？六角亭点心36元
20．钢给12戈168元
21．新画磁砖120元外地人
苏金财
仲祖店
刘玉凤
陈名镇

吴国瑞
英凤英
黄玉城
靳金煌
吴华辉
林金荣
文铸
王志忠
和仔
吓胖
孔安
陈名镇
水仔
吓苹店
国信
和仔
国信
国信
国信
涵江
郑生本期13单发票计付4809.20元第二期    付出
1．粗吵红石六下水管子436元
2．22号铁线9.8元
3．八仙山？改影雕贴600元
4．四通佛吊车贴红包100元
5．建牌熟？水泥785元
6．送四通吊车司机烟支1条65.5元
7．复印奠基石9元
8．打字对联40元
9．22号铁线7.7元
10．运四个石质及盖顶石料400元
11．2合高压管50.40元
12．总南水泥30包400元
？金荣
国信
吓开

陈石镇

黄凤英
黄凤英
李亚萍店
文富
国信
陈石镇

DSC00407
首社喜份
黄国新  2
卓家贵  1
许文辉  1
林光顺  1
黄国林  2
陈作禹  1
陈作庆  1
陈作成  1
陈作章  1
陈金盛  1
陈名兴  1
黄培青  1
陈灶妹  1
陈文华  1
孙春贵  1
关亚瑞  1
翁国熙  3
陈先洪  1
陈名芳  1
黄金辉  1
刘光良  1
刘正厝  1
陈武忠  1

DSC00381
序言：谒祖朝香，继往开来，与时俱进，再创辉煌。
秋风爽，菊花香，政通人和，气令融洽，适时迎来佑圣观三元博济张真君谒祖朝香盛大典礼，茁翰高全经由董事长陈祖基先生暨有开董理事，开社海内外炉下信士。同心同德，精心筹划，喜获庆典圆满功成，其规模隆重，战况空前，深受各界好评，兹予载记，并得赞助庆典，捐缘芳名，刻石颂扬。
捐资人民币壹仟元以上者芳名列左
董事长陈祖基     壹万元
首社翁祖书       壹万元
张臻煌           壹万元
霞街社吴国瑞     壹万元
陈元迥           捌仟元
观前社李斌贵     伍仟陆佰元伍拾元
翁德兴           伍仟元
黄锦堂           伍仟元
首社卢季洪       伍仟元
黄培清           伍仟元
李社李茂生       伍仟元
李腾             伍仟元
霞街社蔡文英     伍仟元
陈志雄           伍仟元
东社黄金勇       伍仟元
马庆瑞           伍仟元
首社卓玉武       叁仟贰佰元
黄建斌           叁仟元
霞街社蔡金水     叁仟元
首社陈作章       贰仟贰佰元
李社李红岩       贰仟贰佰元
郭金华          贰仟元
首社陈名镇      贰仟元
陈作来，名华    贰仟元
陈作焰          贰仟元
黄国宝          贰仟元
陈从洪          贰仟元
陈名耀          贰仟元
东社万庆标      贰仟元
霞街社蔡旺      贰仟元
李社李莺        贰仟元
下后路何建清    贰仟元
霞街社蔡秀珍    壹仟伍佰元
李社李礼富      壹仟伍佰元
李志山          壹仟零捌拾玖元
李志盛          壹仟零捌拾捌元
首社卓陈木玉    壹仟壹佰陆拾捌元
李社李志耿      壹仟零陆拾陆元
首社黄培金      壹仟零伍拾柒元
李社李舢        壹仟零壹拾陆元
李玉荣          壹仟零壹拾陆元  
捐人民币壹仟元者：芳名列左
首社：
陈祖宣
黄光裕
卓平
陈作钦
卓家仁
翁春龙
许文辉
陈文华
黄新勇
首社：
陈名兴
陈名龙
陈名勇
卢国宽松
翁祖陈
何美梅
陈名锋
陈名贵
陈作成
首社：
陈从周
卓存林
黄顼清
公三座厝
黄志仁
李社：
李福明
李模祖
李仲祖国统一
李瑞龙
李社：
李国忠
李国炯
李国章
李海仁
李玉英
李玉荣
李锦文
李志贤
荔社刘文彬
霞街社
郭秀珠
卓著文荣
吴金霖
蔡国镇
蔡国水
蔡文模
蔡金泉
陈元明
陈文添
后路社
李金华
马国民
陈国妤
李曾金荣
东社
马明华
马金泉
黄文仁
马春贵
观前社
黄金华
许文贵
陈恩章
下后路 何滨
堤为头 郭金亮
新加坡 王黎明
樱花厂 陈淑英

DSC00382
2005年全年财务收付平衡表
收方
节日人口缘金86796.00
缘金3050.00
香金8943.00
老人会上交8000.00
其他收入:
演戏,电,水,17900.00
回扣,木偶,电影等3322.77
上年流下现金42488.75付方
节日庙会等费用69915.00
演戏值勤补贴用2915.50
公厕等补贴卫生费695.00
柴媒费8855.90
电费8562.45
水费4512.80
宫庙贺仪等费7115.50
杂费1100.70
职工工资9235.00
治安费10000.00
修善费4933.00
购置费70.00
本年结存现金48049.67合计:170460.52合计;170460.52会计:卓玉武

DSC00384
总庆上元
元月廿一、廿三日
一年光彩
四季平安
金批

DSC00386
锦江佑圣观乃莆邑名观始建于明重修雍
正年间阅经沧桑，庙宇颜坍文物荡然无存，端赖海外侨胞竭诚奉献，港澳人士勇跃输将宫里同仁热心乐捐牵牵诸端遂竟全功甲子孟冬圣迹焕彩古观重光继修佛应乡道球场复建屏风墙戏台锦庭芳丁卯阳月欣适双庆文化宫新楼拔地而起巍峨壮观阁境安香迎圣圆满功成万民欢庆四海扬名
千秋功业泽被梓桑造福子孙功德无量饮水思源当念创来维艰谨将捐资芳名勒石铭誌千古流芳激励来兹而振乡邦   金额按人民币计算
岁次戊辰年孟春吉旦     孝义侨建会立

新加坡  陈作富肆万壹仟捌佰元，李亚水贰万捌仟陆佰元，
杨国英捌仟捌佰伍拾元，黄顼凤捌仟贰佰元
黄培元陆仟陆佰元，郑瑞英肆仟元，陈安武叁仟陆佰伍拾元
郑秀英李淑蓉各贰仟捌佰伍拾元
黄家强贰仟柒佰伍拾元，陈福荣贰仟肆佰伍拾元
郭玉凤贰仟贰佰伍拾元，陈名俊贰仟壹佰元
王院里壹仟玖佰伍拾元，陈名棋陈俊庆各壹仟柒佰元
卓金狮壹仟叁佰伍拾元，陈名宗壹仟叁佰元，
杨兆銮壹仟壹佰元，陈仙壹仟元，李文霖玖佰元
陈福音捌佰元，林文良刘美玉黄金贵蔡如镰各柒佰伍拾元
王振舞柒佰元，王美慰王美莲陈妹妹各陆佰伍拾元
陈名毓黄三六房各陆佰元
王美慰、王美莲、陈妹妹各陆佰伍拾元    陈名统、黄三六房各陆佰元
陈亚荣、院美珠、方文治、陈名发、王黎明、陈齐云、陈碧云、陈名喜、陈名齐、陈名水、陈名蛟、陈名龙、陈慈云、郑美英、骆小娟、黄家民、黄家良、黄家祥、黄家瑞、陈金发、王玉梅、陈庆隆、陈金星、李美黄各伍佰伍拾元
莆圆凤、陈立光各伍佰元    王金榜肆佰元    
陈徒庆、陈徒柏、林国宝、林文、高何莲治各贰佰伍拾元
郭凤珠贰佰元    
翁男仔、黄国强、黄国辉、黄秀珠、黄国贤、黄国宝、黄国华、陈徒照、陈徒星、陈丽华、陈丽萍、陈徒礼、陈徒明、黄美金、黄伟德、黄美玉、黄美娟、吴良友、黄福仔、方国华、陈亚才、陈名模、何玲治各壹佰伍拾元
宋顺宗、方春治、黄金顺、吴文玉各壹佰元
关福清逊、陈景鸿各伍拾元
李亚水、陈作富同筹募计贰拾柒人    壹仟叁佰元
吴美莲筹募计捌人肆佰元
马亚西亚陈名藩伍仟叁佰元    杨九森贰仟叁佰元    
蔡亚狮贰仟贰佰元    杨国良、蔡秋和各贰仟元    黄三六房壹仟壹佰元
蔡亚恨、陈名富、黄张金凤各壹仟元
陈天福柒佰伍拾元    陈名遂柒佰元
黄家福、黄家喜、黄家珍、黄家庆、黄家成、黄家财各伍佰伍拾元
黄文思伍佰元    杨美莲、吴英兴、史弟、郭玉兴、陈旭明、卓金番各肆佰元
陈玉盛叁佰伍拾元    翁祺艺、李玉成各叁佰元
张亚玉、李美顺、李荣顺、黄英、石庭、黄国荣、陈添喜、黄祖保各贰佰元
郭林俊、杨蔡明秋、蔡玉春、陈徒兴、陈徒发、陈徒华、陈徒富、李五一房各壹佰元
陈添明伍拾元
台湾  卓玉森贰佰元    李荣辉壹佰元

DSC00387
岁逢庚午月丙戊三五月圆登北长朝天庙谒
祖进香祈安赐福庆昇平灵与香境永隆昌继往昔
祖庙重光圣殿朝香又一隆重兴？海内外子民长
丰夙愿侨建会精心寻商理事长访亲传扬海外赤
子勇跃输将宫里人士竭力赞助功德圆满载誉海
疆谨将为此庆典捐资暨八宅銮兴资助芳名勒碑
铭誌善举永彰
印尼  乐捐港元  卓傅芳蔡文英李思义各壹万元
蔡金木陈金顺林友德郭光仙各伍仟元
郭仁梦马金祥李锦瑛各贰仟元
马金耀马金顺马金瑞马玉莲各壹仟伍佰元
黄家声壹仟伍拾元，马亚谋壹仟元
李谦平刘兆棋各伍佰元，李庆鸿兄弟李庆祥兄弟李庆福兄弟各肆佰伍拾元
李锦祥，蔡文美各贰佰元，李妹娇李秀妹李荣英李荣福李锦莲各壹佰元
新加坡  乐捐叻币  郭细毡陈福英夫妇陆佰元，
黄培元叁佰元，赤金壹钱陈清陈名宗各贰佰伍拾元
林亚珠壹佰玖拾元，郭玉凤壹佰陆拾元
陈名俊陈提珍陈安武刘美玉恒和公司各壹佰元
黄家福柒拾元李文霖陆拾元
卓瑞年陈名棋黄淑芳黄喘林文富何珍治林亚城各伍拾元
王金林叁拾元陈亚才姚亚妹各贰拾元，黄妹妹壹拾元
马来西亚  乐捐叻币  陈名潘叁佰元
郭淑琼黄文渊各壹佰贰拾元，郭秀英李淑蓉各柒拾元
香洪澳门  乐捐港元  陈祖基叁仟元
陈元迥蔡瑛治各壹仟元，李美英伍佰叁拾元，
马金陵伍佰元，蔡国忠蔡国清各叁佰元
陈秀莲黄凤珍杨爱华刘文贵各贰佰柒拾元
蔡光耀黄志廉马金春蔡文棋蔡世明李模祖李？祖林金清张十六房
马金华余国辉李林珍李汉章黄瑞金各贰佰元
李国辉黄志清陈碧钦连龙姐各壹佰三十伍元
陈俊好佘国荣各壹佰元
海内外人士  乐操作人民币  陈名发壹仟捌佰元
刘金凤捌佰肆拾元，陈少华陆佰壹拾元
李兆娇叁佰元，王美英李学辉陈春明黄金贵各贰佰元
黄文理林学涛王贤宝蔡亚洪刘鸿*林银妹梁玉燕林文龙陈从珍各壹佰元
八宅銮兴  李培廉夫妇肆仟元 
陈安武夫妇陈祖基夫妇陈元*夫妇张祖辉夫妇门金*夫妇
黄仁贵夫妇陈金星兄弟各贰仟元
海内外弟子柒仟元
新加坡陈仙捐献戏台用地
印尼卓锋芳捐献文化宫用地
公元一九九一辛未年孟春   侨建会立

四、宗教仪式
元宵：正月十二日至十五，先由各社分别巡游，元宵后卜日总巡游。
各社巡游日期为：李社、东社、荔社，正月十二；
首社，正月十三；
观前社、后度社，正月十四；
下街社，正月十五。
各社出游自选头人负责，按人口出钱。总出游由董事会负责组织，按人口集资。
神诞：
每逢正月初九玉皇大帝诞（供于东来寺）、
三月初三元天上帝诞、
八月十五顺天圣母诞及尊主明王、后土夫人、王中军诞，由董事会统一设筵、请戏，各社按人口集资，亦有个人题缘捐戏及侨汇资助等。
其余各神诞辰，分别由各社负责主办：
首社主办五月十八陈太尉诞、七月十七康元帅诞；
东社主办二月二十五齐天大圣诞、七月二十三张公圣君诞；
李社主办九月二十八马元帅诞；
荔社主办四月十八田公元师诞；
观前社主办九月十三都天元帅诞；
后度社主办七月二十三赵公元帅诞；
下街社主办二月十三金大将军诞。各社均有侨汇用于历年神诞庆典，亦可按人口出钱或由个人题缘捐戏。
五、仪式团体
佑圣观现有坛班240人，但不关戒，据说以前关戒时死过人。1967年十月二十四曾为历代古坛举行安香迎圣大典。
孝义原有三一教祠，后拆卖，并入佑圣观，俗云：“孝义宫卖三教祠买木料”。三一教门徒多往福清桥尾尚阳书院参加仪式。另有妙源庵，奉祀观音、妈祖、韦陀、伽蓝，住持尼姑二人。
佑圣观附设文化宫，有图书室、娱乐设施，并设有董事会、老人会、华侨建设基金会，负责本村水利、道路、输电线路的修建事务。

下后度
下后度为孝义的一个角落，为何姓聚居地，与上后度合为孝义七社中的一社，有相对独立的角落庙“新兴殿”，现有人口约300人，居民以务农为主。
下后度何姓称“卢江何氏”，分为六房，其中四房于明代陆续迁往江口新井、港下、后度、井头等村，后又逐渐迁居本地，二房为新近迁来。据说，新兴殿即为“卢江何氏”来此开族时建的。
新兴殿主祀元天上帝、张公圣君，陪祀齐天大圣、朱公元帅、田公元帅、昭顺圣王、地魁等。张公神像置于佑圣观，只在元宵时抬回本殿，供各户祭拜。

DSC01410
新兴殿张圣君批示二十六字
信奉自由，神能佑，之对个别子民，目前不予惩治，后日必有见验，张。
上述是新兴殿炉下弟子扶新僮上任起驾，是真是假，村弟子众讲法不详，为此张圣君七日初二晚在新兴殿御前上驾，在家弟子面前，现一枝红珠笔给炉下弟子，用手指炉灰写二十六字。
地点新兴殿
公元2005年八月吉日
乙酉年七月初二日

元宵时，下后度参加佑圣观的总巡游和后度社的巡游，新兴殿诸神不出游，但本殿元天上帝神像可由各户抬回家里祭拜。正月十三为旧四房元宵，十五为全村元宵。
神诞庆典以七月二十三的张公诞较隆重，一般要演戏数日，由村里年纪较大的若干位县老为头人，按人口集资，有时亦有侨汇。此外，每逢朱公元帅诞辰，一般也要演木偶戏，其余只是设筵办供品。
本殿原有神童，张公圣君、朱公元帅、齐天大圣、田公元帅等都会降神，现仍有老坛班数人，但由于资金不足，尚未关戒。
本村有一福禄庵，已历百余年，现仅老尼姑一人住持。

刘井
一、村落：
现有人口1300左右，属江口行政村。刘井为江口七境之一，原分为前社、后社二角落，现已混居，界线不明，重新按住地分为六甲，以神命名，如朱公甲、李公甲、张公甲、韩公甲、马公甲、陈公甲。居民以经营工商业为主，侨眷较多。
二、族姓：
刘井居民有陈、刘、林、卓、翁、蔡、吴、方、王等姓。林姓有宗祠，陈姓与孝义玉湖陈合祠，其余各姓族源及祭祖习俗不明。
三、村庙：
崇清观，锦锈坊校梯云社、麟振社。清乾隆年间始建，83年重修，有历代古坛香位及84年重修纪念碑。主祀玄天上帝、都副统兵朱元帅。另有：都天元帅李、法天圣君张、正一灵官韩、马、陈、朱、太乙仙姑、天上圣母、齐天大圣、观音大士、福德正神、梯云社及麟振社尊主明王、后土夫人。妈祖及齐天大圣原各有庙，属卓姓，后庙废，迁来本庙右偏殿，俗称刘井卓姓“卖宫雕轿”。在马六甲有分庙。新碑\1995江口七境刘井重植榕树纪念碑.JPG、新碑\1995江口七境刘井重修内外埕碑.JPG、新碑\1994江口七境刘井崇清宫重修东西辕门碑.JPG、新碑\2001江口七境刘井崇清宫芳名碑.JPG、新碑\2000江口七境刘井崇清观芳名碑.JPG、新碑\1998江口七境刘井崇清观陈公太尉开光碑.JPG、新碑\1992江口七境刘井崇清观碑.JPG、新碑\1988江口七境刘井崇清观碑.JPG、新碑\1987江口七境刘井崇清观碑.JPG、新碑\1984江口七境刘井崇清观碑.JPG、新碑\2004江口七境刘井崇清观序言.JPG

DSC00600
序言
崇清观*知宋代堂本狱府中军朱公元帅***诸神神显赫灵***海内外弟子踊跃赐拜***至二OO四年岁在甲申*正天顺民安**朱帅*四定八月十七日至二十三日**谒祖持戒练童是日天***神驾**万民*拜金**天*歌戏**田*春宫殿盼来探戒*贺**戏*梨园歌**士祈神信士*拜真乃天神人普天同庆本届盛会功德圆满诸*海内外乡贤谨力主持踊跃**共举盛事特*****捐资者芳名*此*石永*留念
（名略）
崇清观理事会 立
公元二OO四年桂月吉旦

DSC00595
崇清观新加坡侨胞
翁锦明敬题
朱元帅八佐轿壹座银冠
龙袍全套大旗凉伞
壹付开道锣壹对
都天元帅银冠龙袍全套
陈元帅银冠龙袍全套
齐天大圣银冠龙袍全套
二朱银冠龙袍全套
三朱银冠龙袍全套
崇清观印尼侨胞
陈国华敬题
陈太尉银冠龙袍全套
马元帅银冠龙袍全套
韩元帅银冠龙袍全套
太乙仙肆银冠壹顶
吉祥大将银冠壹顶
马贾大将银冠壹顶
陈大将银冠壹顶
吴大将银冠壹顶
崇清观新加坡侨胞
何炳南敬题
古坛供案壹张
八仙桌椅陆付
半桌肆张
翁铭明
陈国华同敬题
铀香炉铜烛台玖付
大花斗叁个

共和国  岁次  丁卯  年 仲秋桂月         立石

DSC00596
崇 清 观 重 修 纪 念 碑 我乡旅居南洋群岛侨胞为热爱梓里修建
崇清观古迹幸喜落成兹将捐款芳名列左  日里棉兰何天池乐捐人民
币一千一百九十七元何天福九百六十二元何天元三百六十元旧元毜
二百四十元陈瑞祥一百四十四元林亚亩林金木各四十七元方亚闽陈
宗珠何天华各廿三元新加坡蔡国章九百廿五元陈福清六百廿三元蔡
义鸿卓天祥翁阿茂各一百五十六元陈亚典卓文瑞林亚树翁锦明各六
十二元蔡青风四十六元陈金顺刘瑞安翁金泰翁元珍陈亚尧陈亚洪叶
馨国方阿满陈文添蔡阿华康玉森叶阿家陈阿榜各廿九元陈阿秋十五
元林亚九七元马六甲陈占源七百七十九元共和兴卓文贵各三百九十
元关阿发三百十一元林东山毜二百廿三元翁桂通卓文钰各一百五十
五元翁天寿翁桂盛陈天坤蔡双房卓天瑞各七十八元卓阿水廿三元翁
锦先林亚砖各十五元砂胜越王天佑翁文洪各一百九十四元卓亚山方
春盛各一百五十六元陈文珍一百十七元卓金春翁金灶卓阿珠陈阿灿
何天和各三十九元柳城陈灿奎六百元卓文珍二百零九元陈灿文一百
三十九元陈灿辟林学质各九十三元陈亚降六十九元陈坤光廿三元方
刚宏方春发各十一元方文凤十八元陈金章九元泗水埠二百九十八元
公元一九五七年岁次丁酉闰中秋    吉旦成立

DSC00597
旅居海外侨胞乐捐兴办本村事业芳名列左

捐建育才小学校舍
陈天池人二十万元
捐铺全村石板路
林学质/贯人八万七千元
捐装全村电灯
陈智生/棋港十万五千元
捐修崇清观古迹
卓天福港五万元
蔡国章港五万元
何天池港四万元
卓文珍港四万元
何天福港四万元
翁锦明港四万元
陈国华港三万五千元
刘文生港一万元
陈国良港一万元
陈粦凤港七千七百元
陈马金坤港五千元
方文凤港五千元
刘庆华港五千元
叶声国港五千元
方刚荣港五千元
陈天树港三千九百元
方下周厝港三千元
方亚华港二千元
方刚宠港二千元
陈金章港二千元
叶金章港二千元
叶兴良港二千元
叶金禧港一千元
方春发港一千元
林德明马一千元
翁培禄马一千元
林亚毡马五百元
翁学？马二百元
关亚发马二百元
卓青河马二百元
卓青荣马二百元
林德荣马二百元
翁培鸣马二百元
翁金生马二百元
翁培荣马二百元
？？？马二百元
翁丽煌马二百元
林德龙马一百元
林亚水人一千六百元
陈亚秋人五百元
王天佑人三百四十元
卓陈亚秋人三百元
翁亚莺人三百元
林学涛人二百元
姚顺治人二百元
关美时人一百元
陈亚兴？六百元
陈金顺？五百元
陈金文？五百元
卓天祥？三百元
翁清辉？人一百元
陈源春？一百元
陈亚发？一百元
蔡玉棋？一百元
陈耀弟？五十元
陈？山妹？五十元
翁培发？五十元
卓亚水？五十元
林国贵？五十元
蔡财丁？三十元
方文关金箔五万？
方锦澄金箔五万？
苏秋妹？？金箔二万？
以上港马人叻？
各种？？简称

公元一九八四年岁次甲子年桂月吉旦成立

DSC00599
答谢本宫文武诸神
炉下弟子
王埕毜长男玉华
献演日夜场

DSC00587
庆祝朱公元帅寿诞财务收支公布
朱元帅甲
陈金祥2人10元陈文瑞4人20元陈文淦4人20元翁文森3人15元陈国梓6人30元陈国祥4人20元陈国栋4人20元陈国清4人20元陈国宝3人15元叶文明4人20元吴天辉3人15元吴金凤3人15元吴文忠4人20元吴文志4人20元吴文珍4人20元吴文跃5人25元林文富3人15元黄金林5人25元林义堂3人15元徐春森5人25元徐春泉5人25元黄金桂4人20元吴来兴5人25元李明6人30元合计1385元
卓育贤1人5元卓育山5人25元卓春发5人25元卓国华4人20元卓清元5人25元卓福荣6人30元卓玉明4人20元卓玉顺4人20元翁玉林14人70元翁维忠6人30元翁玉章3人15元翁玉清3人15元翁春林6人30元翁玉銮4人20元翁亚丕9人45元翁国荣6人30元翁国泉4人20元翁国森6人30元翁大玉7人35元翁中央厝1人5地翁文秀3人15元翁锋4人20元翁金贤5人25元翁金辉4人20元翁星雄5人25元翁锦红5人25元翁金顺4人20元翁国柱5人25元翁国芳4人20元翁国灿5人25元翁金树5人25元陈发添2人10元方文奇4人20元龚景雄3人15元陈家俊5人25元陈家明9人45元陈家贤4人20元蔡珍宝10人50元蔡金贤8人40元蔡梅治2人10元蔡玉成4人20元蔡玉武4人20元陈文钦5人25元陈文华5人25元蔡兰莺3人15元陈卓尚斌3人15元陈国华4人20元陈国勇4人20元陈国辉3人15元翁天清2人10元翁瑞喜2人10元郑国兰3人15元翁玉英5人25元卓国珍4人20元陈国新3 人15元翁瑞禄1人5元蔡明忠5人25元陈君4人20元翁亚珍10元翁瑞禄1人5元蔡永奇4人20元合计1700元

DSC00588
张圣君甲
方玉坤5人25元方玉明5人25元方文明4人20元方玉成5人25元方玉祥9人45元刘国辉9人45元刘国富5人25元刘国荣5人25元刘国华5人25元卓吓明15人75元卓财草4人20元林文彬4人20元林文洪5人25元林金坤6人30元林玉清11人55元林光华3人15元林炳华5人25元林笙6人30元林笠4人20元林斌8人40元林辉8人40元林华3人15元林红3人15元卓林2人10元林季和9人45元林家和5人25元林学庆4人20元卓筱孔3人15元何文福6人30元何文荣5人25元方钦4人20元方锋4人20元何宇3人15元方清4人20元方程4人20元郭进标4人20元合超高频970元
陈元帅甲
陈明荣6人30元陈明华4人20元陈文鹏8人40元陈文鹤4人20元陈文延4人20元陈文年5人25元陈国贞3人15元陈国顺4人20元陈亚利3人15元陈兆元2人10元陈国跃3人15元陈国华2人10元陈国富3人15元陈国辉4人20元陈国清3人15元方清水5人25元蔡文盛12人60元蔡文辉6人30元许文舜9人45元何天坤6人30元？天韦9人45元何金辉5人25元何玉章1人5元何斌 4人20元何明4人20元何忠4人20元卓家骏7人35元卓飞宇5人25元卓玉宇5人25元卓澄宇5人25元翁国民4人20元翁国俊4人20元翁国芳5人25元合计790元
马元帅甲
王天荣5人25元王天林9人45元王强5人25元王玉辉5人25元王玉华3人15元王玉明4人20元林春麟6人30元方文章5人25元方国英4人20元方国华4人20元方卓金先5人25元方锦海9人45元方文森5人25元方金清4人20元方金龙6人30元翁金龙4人20元方文隆6人30元方锦山4人20元方锦华6人30元方文明11人55元方金荣4人20元方秀英1人5元合计655元
韩公甲
刘玉麟5人25元刘锦荣4人20元刘锦华4人20元刘玉书10人50元刘铁强5人25元刘铁红4人20元李吓兰2人10元李新3人15元李忠4人20元刘林钦2人10元刘建华4人20元刘达斌3人15元刘文弟4人20元刘文亮5人25元刘开辉5人25元刘开基4人20元合计340元
收入付出丁份6730元
缘金8200元

合计14930元
收付对抵余5156.10元

法师道场工资2100元
戏文一天2480元
月饼（缘金用）627.20元
银纸料504.30元
纸料650元
宴面饼料928.90元
宴面斋菜、红包595.60元
烟、矿泉水、八宝粥其他649.30元
八月十二、十五二协厨工工资100元
伙食开支1027.70元
送宵、道士红包110.90元
合计：9773.90元    刘井宫理事会
二00五年十二月四日

DSC00589
东岳观注生大帝巡游赐福和锦绣芳庭落成庆典
财务收支公布
注生大帝巡游赐福开支
接香用矿泉水126元
执事纪念品：毛巾、提包、红布415元
巡游用牛奶、花生、矿泉水206元
巡游五天八班车费？？元
东岳观伺候朱元帅香火68元
壇班：鞋、雨衣、补差等1135.50元
灯、烛、炮其他费用745.30元
巡游赐福车费补贴3600元
朱公元帅回衙宴面、其他费用262.80元
朱公元帅回衙道士工资400元
合计13872.30元锦绣芳庭落成庆典开支
纸料
宴面斋菜
照片、炮、其他开支
宴面水料、牛奶、花生、烟等
伙食开支773.10元
戏台挂线、画图、设备工资等910元
合计9761.10元注生大帝巡游赐福费用13872.30元
锦绣芳庭落成庆典费用9761.10元
合计23633.40元
朱公元帅寿诞结余款5156.10元
费用戏抵超支18477.30元
刘井宫理事会

DSC00592
狱府陈公太尉开光重庆碑记
狱府陈公太尉迺罗山陈族主祀之神自明代崇奉以来财丁
骏发科甲腾芳盖神之功也今岁正值闰五月是神寿诞重庆大喜
古之罕典也族内旅居印尼雅加达华侨陈国华先生首倡其议重
新金身张灯结彩隆重设醮开光梨觞庆祝举族欢庆祈求神恩沐
庥全族平安户户清泰海内外弟子事业兴盛诸事胜意因特勒石
志之
罗山陈全族     立
公元一九九八岁次戊寅闰五月

DSC00593
崇清观建于宋代世更沧桑？有兴废？？重修恢复旧观……
天上帝修炼于武当山功成封位享祀千秋后自中原传……本观
威灵显赫恩泽遍施海外游子同沾福祉本村新加坡华侨翁锦明先生饮水
思源本弘道劝善之旨慷慨解囊独自捐资重塑金身并在村众群策群力下
共襄盛举于戊辰年秋举办朱元帅暨陈马韩元帅开光朝香持戒大典功满
境安全村百业兴旺景福日臻始于辛未年春再次捐资重新油漆观宇并给
护栏贡案龙轿等贴金宝殿闪闪辉煌观？？壮还于壬申年二月廿八日组
织仪仗护驾前往北辰宫谒祖上香即日回銮？？福祉使神恩布及海外帝
德施于合里神民共慰合境欢？念翁锦明先生独次倡导功不可没特立此
碑永垂纪念          崇清观主神谒祖朝香庆典大会立
公元一九九二年农历壬申年春  吉旦

今年八月逢闰恰值本观主壇朱公元帅诞辰重庆特于闰八
月十四日两行谒祖安香费用由海内外炉下弟子乐捐芳名列左
人民币
陈天池一万元
何育华玉荣玉明
亚平亚振一万元
陈锦文一仟元
陈文荣一仟元
叶声国一仟元
姚子贵一仟元
翁锦明一仟元
翁亚茂一仟元
翁文洪一仟元
卓金春一仟元
方玉金英一仟元
陈亚秋一仟元
王天佑一仟元
卓天注伍佰元
蔡文盛伍佰元
郭锦麟伍佰元
方金亮伍佰元
翁锦金伍佰元
翁清乐伍佰元
蔡荔？伍佰元
蔡志明伍佰元
马银治伍佰元
港币
方陈下周厝八仟元
姚庆源八仟元
方金玉镇瑞桂
瑞发瑞富八仟元
方刚华伍仟元
方刚荣二仟元
卓天福二仟元
林文龙兄弟二仟元
日币
陈玉金瑞三万元
方金海二万元
蔡文盛二万元

公元一九九五年农历乙亥年董事会 立

DSC00594
崇清观创建于宋年湮代远世变沧桑经几重修
后其旧观为广大三胞暨四方信士虔心所向之道教圣迹
本村新加坡华侨翁锦明先生热心公益本弘道劝善之旨对
各地兴庙事宜多所赞助此次独力捐献人民币捌万余元重塑
本观金身继于戊辰年八月初六日举行开光朝香持戒庆典自
此列圣威仪焕发辉生宝殿  主壇朱公元帅暨  陈  马  韩
元帅来自灵宫坞降临之初异木出井瑞气横空香闻数里里民
异而雕像祀之民安物丰远近敬仰争迎香驾奉祀自驾临本观
又统帅东岳观中军赞襄帝业威振福莆仙是以迎香之际贺客
盈门香众接踵旌旂蔽日鼓乐喧天极一时之盛至于持戒大典
自清宣统二年中断八十载乡人争相瞻仰进香祈福古云至诚
格天以邀福祉行见神恩被及海外德泽沛乎梓里国臻郅治而
民庆安康善莫大焉爰特勒石以垂纪念
岁次戊辰年桂秋崇清观开光朝香持戒庆典大会立石

DSC00584
马来西亚华侨重建码面月窗捐资芳名
翁文洪  人民币贰万捌仟元
王天佑  人民币贰万捌仟元
方全英  人民币贰万捌仟元
炉下弟子重建墙头卷书捐资芳名
蔡文盛  人民币贰万贰仟
许郭金麟领男志煌志强志勇志鹏
人民币贰万贰仟元
崇清观董事会立石
岁次庚辰年桂月吉旦

DSC00585
芳名碑
十月阳春喜气临，祖宫焕綵标芳名
崇清观历史悠久香火连绵新中国初期宫殿
几经修葺充实渐巍峨壮观其功全归海内外炉下
弟子协力这次又承诸弟子捐缘整饰殿宇更显得
金碧辉煌气派新颖现将捐资芳名勒石载志予以
颂扬
海  外
翁锦明  捐人民币贰万肆仟元  供宫内外油漆
翁锦明  陈国华  合资捐人民币贰仟元  供廊
顶部双拱门珠灯
蔡明志  捐人民币伍仟肆佰元  供顶殿灯母及
木构缘灯
卓春坤  捐人民币贰仟元  供建芳名碑
林亚水  供全宫神殿宝帐
海  内
王文富  陈宇红  合资捐人民币叁仟伍佰元重
建宫内天井罩及缘灯
方陈培毜  捐人民币贰仟伍佰元  供下殿珠灯
重修妙香阁匾额
翁天清  捐人民币壹仟陆佰元  供下殿五福灯
翁国森  捐人民币捌佰元  供观间殿缘灯
关金水  捐人民币陆佰捌拾元  供土地公殿缘
灯
陈文华  捐人民币肆佰壹拾元  供天居宫缘灯

理事会
共和国壬午年   冬  立

DSC00583
兴建东西辕门碑志
本村星洲侨胞翁锦明先生
热爱祖国关怀桑梓本神道
设教之旨于丁卯年独资为
本观重塑金身油漆屋宇护
栏贡案并予贴金全宫焕然
一新从而于戊辰及壬申年
先后兴办主壇及主神谒祖
朝香大典散见观碑虔诚备
至现又慷慨解囊建造东西
辕门两座全部采用青石层
层叠砌观瞻之壮雄视一方
闻名遐迩今当辕门落成之
日特刻石书功永垂纪念
崇清观董事会
岁次甲戌年荔月吉旦立

DSC00582
重修崇清观内外宫埕志
本观创自宋代八百余载来
历经沧桑迩来政通人和海外侨
胞仰庇护之鸿恩于壬戍年踊跃
输将重修观宇再塑金身使宫殿
增辉神肆显赫四方敬仰今年仲
秋逢闰主壇朱帅诞辰重庆海内
外弟子齐心协力再行谒祖朝香
胜事并举本村印尼侨胞方亚闽
先生累世蒙庥关怀桑梓独自捐
资六万元重铺宫内砖埕并将宫
外草地浆灌水泥使内外宫埕连
成一片宽广利民造福梓里功德
难泯勒石铭动垂範后人
本观董事会
岁次乙亥年阳月吉旦

DSC00580

侨建纪功碑
迎仙桥畔  罗星山旁
侨胞爱乡  慷慨解囊
集？成裘  崇清重光
巍峨校舍  桃李芬芳
村道更新  平坦康庄
明珠吐彩  灿烂辉煌
甘泉普引  流泽绵长
烟雨楼台  百花凝香
甲子始业  丁卯全功
积善者昌  千载名扬
爰勒燕石  永志不忘

捐建芳名列左
陈天池先生捐建育才小学国庆楼国香楼校舍及添置全套教学设备
林学质林学贯二位先生捐铺全会石板路
陈嘉祺陈致生二位先生捐装全村电灯
陈嘉祺玉悟治先生夫妇捐装全村自来水
陈天池林学质刘文生何天福四位先生捐建本村戏房

刘井村全体村民立石
莆阳林庆霖书
公元一九八八年八月

DSC00581
重植榕树纪念碑
村本宫前原有数百载古榕两株
惜于五八年被毁六二年里人方
元銮重植福荫后人善莫大焉
锦江方纪龙书
公元一九九五年八月吉旦

四、宗教仪式：
元宵，于正月中旬卜日出游一天，主神及各角落全部出游，以“将先大神后”为序，游经江口七境，即依次拜访江口各村庙。上年结婚及添丁者为头人，除按人口出钱外，负担额外费用。
全村神诞庆典：3、3玄天上帝诞；8、15朱公诞；2、25及9、25齐天大圣诞；6、6二社公妈诞。宫主朱公诞最隆重，演戏数日，按人口出钱。其余各神由各甲自办神诞：4、14马元帅诞，马公甲王、方等姓办；4、14陈太尉诞，陈公甲陈姓办；7、23张公诞，张公甲林、卓等姓办；8、15朱公诞，朱公甲翁、吴、陈等姓办；8、12韩公诞，韩公甲刘姓办；9、9都天元帅诞，李公甲卓、蔡、翁、林等姓办。各甲神诞自选头人筹办，一般演戏二至三天，用侨汇或按人口出钱。
天上圣母及太乙仙姑无神诞庆典。
五、仪式团体
本村有历代古坛，现有神童人数不明，已关戒三次。朱公、张公等都会降神。    本村有一天主教堂，为江口的总教堂，信徒人数不明。

4、前会村
一、村落：
现有居民三百余人，属江口居委会，居民以经营工商业为主，在外华侨百余人。
二、族姓：
本村为杂姓混居，有王、刘、董、卢、蔡、陈、佘等姓。董、卢二姓较早居于此地，早期三一教传人董直庵、卓晚春均为本村人。族源、房支及祭祖习俗不明。
三、神庙：
妙应堂、兴春社。始建年代不同，清同治癸亥修，82年重修。主祀神一殿真君，传说为唐代高僧黄妙应，于囊山寺修成正果，尤善堪舆。另有：田公元帅、司马圣王（张巡）、武按圣王（雷万春）、北斗圣王（许远）、金大将军（护卫神），四猛将（陈、郑、邱、刘）、四童子、妈祖、观音、护法伽兰、昭顺圣王（江国舅）、安圣灵妃（江梅妃）、尊主明王、后土夫人。新碑\1996江口七境前会妙应宫碑.JPG、新碑\1994江口七境前会妙应堂碑.JPG、新碑\1984江口七境前会妙应堂碑.JPG、新碑\2005江口七境前会妙应堂简介.JPG

DSC00534
简介
妙应堂灯火辉煌然貌一新，为完美规划化建设，经田公元师问杯允准，兴建梨园闫阁一座，完满落成，感蒙海内外善男信女虔诚热心人士慷慨解囊，勇跃捐资，兹将芳名勒石以志千秋流芳万代，谨呈昭示留念：
蔡珍发伍万元
蔡珍顺贰万元
蔡建兴壹万元
蔡华胜壹万元
佘元高蔡水治夫妇壹万元
郑文章壹万元
陈金亭伍仟元
刘振华叁仟元
刘卫民叁仟元
刘卫煌叁仟元
刘金福贰仟元
刘文瑞贰仟元
刘文泉贰仟元
刘寿龙贰仟元
刘春华贰仟元
刘开成贰仟元
郑金福贰仟元
陈国标贰仟元
陈国宝贰仟元
陈玉辉贰仟元

董玉章贰仟元
蔡添喜贰仟元
佘玉成贰仟元
佘玉堂贰仟元
林国山壹仟伍佰元
刘文荣壹仟伍佰元
方金顺壹仟伍佰元
董文池壹仟元
董金荣壹仟元
董金华壹仟元
董金新壹仟元
董双元壹仟元
王春光壹仟元
王春贤壹仟元
王春晖壹仟元
王春林壹仟元
王春祥壹仟元
王元坤壹仟元
蔡亚在壹仟元
蔡添水壹仟元
蔡添宝壹仟元
蔡梅春壹仟元

蔡华明壹仟元
郑金华壹仟元
郑国清壹仟元
虚国芝壹仟元
虚文荣壹仟元
刘文德壹仟元
刘玉瑞壹仟元
刘玉祥壹仟元
刘俊荣壹仟元
刘金祥壹仟元
戴国强壹仟元
戴国宝壹仟元
陈玉堂壹仟元
陈志伟壹仟元
林春景壹仟元
林亨祥壹仟元
付瑞胜壹仟元
张金水壹仟元

关国章壹仟元
虚乌九伍佰元
虚金耀伍佰元
虚金明伍佰元
刘文勇伍佰元
刘开顺伍佰元
刘寿荣伍佰元
刘寿勇伍佰元
黄金榜伍佰元
黄瑞祥伍佰元
蔡金先伍佰元
王定妹伍佰元
国顶
关少明伍佰元
度国头伍佰元
郑金华贰仟元
郑国新壹仟元
董开珍伍佰元
陈玉耀伍佰元
吴文忠伍佰元
下邦尾  石雕
许亚邱伍佰元

古晋砂劳越华侨捐资
（清美宝号）
王水成叁仟贰佰元
（清成宝号）
王亚清叁仟贰佰元
郑文森贰仟壹佰元
郑张秀凤贰仟壹佰元

虚文华贰仟壹佰元
福顺壹仟壹佰元
新合和壹仟壹佰元
交隆兴壹仟壹佰元
义华壹仟壹佰元
交合兴壹仟壹佰元

刘进生壹仟壹佰元
刘金荣壹仟壹佰元
王天喜壹仟壹佰元
佘刘福治壹仟壹佰元
刘金城玖佰元
刘玉珠肆佰元

刘俊泉肆佰元
刘玉蝶叁佰元
张亚治妹贰佰元
林燕珠壹佰元
佘国金陆佰元
陈忠禄伍佰元

妙应堂理事会   谨立
太岁乙酉公元二OO五年十月十日  吉旦

DSC00528
妙应堂创建于唐中和元年（公元八八一年岁次辛丑）因庙址系由黄妙应祖师选择测定故名宋理宗五年（公元一二六四年岁次甲子）明万历壹拾贰年（公元一五八二年岁次甲申）及清乾隆肆拾壹年（公元一七七六年岁次丁酉）三度重修几经兴废诸多沧桑清同治贰年（公元一八六三年岁次癸亥）闾里人士蔡国华陈祖辉等和鼓山涌泉寺主持净空扩建庙堂为三殿公元一九八二年岁次壬戌华侨蔡天荣陈金玉蔡元培郑亚珍佘元高郑玉辉董青莲等举首倡义募捐动员海外华侨闾里子民勇跃捐资鸠工庀材拆旧翻新重建庙宇乃臻如今辉煌壮观香火鼎盛为激励来兹爰勒石以志
公元一九九四岁次甲戌年立

妙在锦江留历史
应知兴贤壮乡邦

DSC00527
妙应堂
重建开光告竣
华侨捐款芳名
蔡天荣壹万壹仟玖佰元
陈金玉捌仟壹佰元
蔡元培陆仟陆佰元
蔡水治伍仟陆佰元
董青莲贰仟叁佰元
陈定义贰仟壹佰元
刘亚利仔壹仟陆佰元
郑玉辉壹仟陆佰元
郑亚珍壹仟贰佰元
蔡华嘉壹仟贰佰元
义兴服东玖佰元   卢侯祥  陈文锦
郑金水玖佰元     陈瑞治  刘友兴
蔡亚细捌佰元     李富鸳鸯厝秀林
佘金基柒佰元     佘玉坤
蔡元忠柒佰元       以上各贰佰元
陈孝义妹陆佰元   王玉华  王添华
陈庆声 伍佰元    刘文德  刘亚万
王六房 卢珍发    刘金？
蔡亚狮  刘亚九     以上各壹佰元
以上各壹佰元

公元一九八四甲戊年仲秋吉旦

居外捐资崇祀典
故里集力耀梓桑

DSC00526
谒祖朝香捐资芳名
七宝玄苑巽离富中风流慷慨传阳春于万世，文武全才，夺秋开之及第宫花雨？御酒三杯大醉？筵颜容异变功成？？白牙风火前后，尊从敕书诏到玉封帝子，白日上升扶助玉皇功莫大焉，敕命下凡，施文符百病，咸愈威灵通济洋法水万数皆春，显赫仁慈聪明智慧，大悲大愿大圣大慈，九天金关玉皇帝子忠烈元帅，捐资于公元一九九五年即共和乙亥年八月二十日本宫田公元帅谒祖朝香，海内外子民众志投诚慷慨解囊芳名列下：
蔡建兴壹万伍仟元
蔡珍发壹万叁仟元
（清美宝号）
王永成陆仟陆佰元
（清成宝号）
王亚清陆仟陆佰元
郑亚珍伍仟元
林国藩伍仟元
蔡春明伍仟元
佘元高肆仟元
佘锦基叁仟叁佰元
郑金水叁仟叁佰元
？文华叁仟叁佰元
郑文章壹叁仟贰佰元
蔡珍顺叁仟元
？？十五房贰仟贰佰元
王金荣贰仟元
林享泉贰仟元
蔡添水贰仟元
？宝珠壹仟捌佰元
新合和壹仟柒佰元
义荣壹仟柒佰元
刘玉祥壹仟陆佰元
刘玉瑞壹仟肆佰元
刘玉辉壹仟贰佰元
刘友兴壹仟壹佰元
刘俊荣壹仟壹佰元
刘玉耀壹仟壹佰元

刘亚华壹 壹壹佰元
陈建鸿壹仟壹佰元
蔡娟壹仟元
李元明壹仟元
林春景壹仟元
刘金祥壹仟元
蔡华明壹仟元
蔡添宝壹仟元
刘金勇壹仟元
董金春玖佰元
蔡亚狮柒佰元
佘玉坤柒佰元
卓金春柒佰元
刘子明柒佰元
添发柒佰元
义成摩？柒佰元
义隆兴柒佰元
义发柒佰元
义和柒佰元
义兴柒佰元
佘金福陆佰元
蔡添喜陆佰元
佘金章伍佰元
蔡春曦伍佰元
蔡春晖伍佰元
蔡春华伍佰元
蔡华灶伍佰元
蔡梅春伍佰元
刘金华伍佰元

李明金伍佰元
虚乌九伍佰元
虚国荣伍佰元
张金水伍佰元
董玉章伍佰元
王亚喜叁佰元
王天华叁佰元
陈庆馨叁佰元
陈文水叁佰元
义通叁佰元
义源叁佰元
王春贤叁佰元
陈少民叁佰元
刘秀芳贰佰元
刘兰玉贰佰元
刘兰妹贰佰元
戴兰梅贰佰元
兰玉莺贰佰元

李丽英贰佰元
林秋玉贰佰元
陈香英贰佰元
王春泉贰佰元
陈香贰佰元
刘进林贰佰元
刘金标贰佰元
郑金华贰佰元
晋同？号贰佰元
刘冠藻贰佰元
刘玉青贰佰元
李海贰佰元
吴国泉贰佰元
黄瑞凤贰佰元
虚春治贰佰元
按村分配
献款江口新街生治安
林国藩贰玖仟元
蔡建兴贰仟元
郑文森贰仟元
观星出游捐资抗事
王金荣叁仟元
郑亚珍壹仟元
另献资
蔡华明贰仟元
伟鼓隆捐资芳名
蔡珍发叁仟元
蔡珍顺贰仟元
李元明壹仟伍佰元
林春景壹仟伍佰元
陈盛福壹仟元

林国藩壹仟元
刘卫民壹仟元
郑金华壹仟元
郑张秀凤壹仟元
李进举壹仟元
刘开成壹仟元
林国藩伍佰元
佘元高伍佰元
蔡添宝伍佰元
董文池伍佰元
王亚标伍佰元
关开基伍佰元
陈国标伍佰元
方金顺贰佰元
虚文荣贰佰元
虚金辉贰佰元
虚金顺贰佰元
虚金耀贰佰元
虚金明贰佰元
捐资全村路灯
林国藩壹万贰仟元
岁次丙子  公元一九九六年桂月吉日   妙应堂理会事  立

兴贤祖社：七境祖社。

DSC00537
通  告
兴贤祖社……民这祖社七境祈求其庇佑，故于去年捐资重新油漆，焕然一新？？附近……物等放……埕……于宫社……横福，悔之晚矣，特此通告。。
七境社董事会
二月初二日

DSC00538
兴贤祖社  海内外弟子捐资列左
崇清观华侨翁锦明捌仟叁佰元
佑圣观          壹仟柒佰元
清远堂              陆佰元
妙应堂              伍佰元
福海堂              伍佰元
炉台宫              叁佰元
凤池宫              壹佰元
公元一九八八年十月  吉旦重建

四、仪式
元宵，卜日出游，经七境，选头人四至五名，负责采购及组织，临时安排执事，抬十二神轿，按户出资。
神诞，每年四月初七及八月二十三田公元帅诞，演戏数日，每户出资一元，另有侨汇，题缘。其余神诞仅办供筵。
五、仪式团体
现有坛班十余人，无关戒，从莆田城里请香火（田公元帅？）

5、度围头
一、村落：
现有居民600余人，属江口行政村，分为四社，即佘社（今杂姓，200余人）、陈社（今属杂姓，200余人）、郭社（300余人）、蔡社（今属王姓，100余人）。居民以务农及渔业为主，在外华侨约800人。
二、族姓
本村早期居民为佘、陈、郭、蔡四姓，后又有庄、戴、王等迁入。各姓族源及分支情况不明，现存陈氏宗祠“余庆堂”、汾阳郭氏宗祠“双阙堂”。
三、神庙
清达堂，锦江龙门坊龙兴社。据1990年《重建清达堂碑序》，始建于宋，康熙辛丑、乾隆庚辰、嘉庆年间重修，1990年重建。主祀齐天大圣，另有一殿真君（陈社）、协天大帝、司马圣王（陈社）、北斗中天大圣（蔡社）、武按王（郭社）、齐天大圣（佘社）、六弥猴（佘社）、太乙仙姑、尊主明王、后土夫人。新碑\2000江口七境度围头清达堂碑.JPG、新碑\2004江口七境度围头清达堂碑.JPG、新碑\江口七境度围头清达堂碑.JPG、新碑\2000江口七境度围头清达堂持戒记.JPG、新碑\2000江口七境度围头清达堂持戒玉封.JPG、新碑\2000江口七境度围头持戒中天大圣玉封.JPG
IMG 6899
谨请王公大尊身永镇龙兴救万民
请降灵通分福社    威惊**判幽朋
赫猛将军为宝殿    插花童子佐金身
剑驱猛虎除邪崇    手持香花扫灾殃
亘古英灵昭字*    氯弥梓里仰于令
弟子焚香皈命请    威灵显赫降来临
愿降临来降临来    加备弟子神叻力
加备弟子神咒力    即说本愿陀尼
谨请龙虎玄坛将神宵都督赵将军
三十六员诸猛将    上下洞天大神通
设电驱雷分*书    消灾解厄救万民
飞符破庙除鬼眯    急投速卜斩妖精
卜树移山天地辰    执鞭护国鬼钦
八王猛将东山捧    四方大力诸雷雄
捉付万民并词颂    赏善罚恶钦万民
人有百病我求*    我有万民扶锡祈
天师有敕速依令    功成行满上天迟
弟子焚香皈命请    金轮玄坛赵元帅
黑虎大神李将军    愿降临来降临来
加庇弟子神叻力    加庇弟子神咒力
即说本愿叻呢

即说本愿佗罗尼
神叻力加庇弟子神咒力
降来临愿降临来加庇弟子
弟子焚香皈命请博济真君
吏有刘速箫圣者协符水救万民
三世咒师吾太峷三坛师父江真人
左右伽罗五眼将功遭贾  二雄兵
辰月八日飞身化化身应现在东城
四十五年阎浮世游行国度捉行程
护国救民兴妙相佐天行化显真身
兴云致雨沾世界画符*度度凡人
脚踏火轮临邪崇手持宝剑斩妖精
金沙桥上翻罡斗九龙弹里佐修行
先足修行传正法显*行世显威灵
谨请博济真君张位居福郡诞闽青
凶秽消汤道元长存急急如伟令
北海知闻魔王速手诗*我*
吾诵一遍却鬼延年按行五狱
杀鬼万千仲山神咒元玉文
乾萝答那洞罡泰元斩妖缚邪
使我自然灵宝符命普告九天
洞中言语晃朗太元北方威神

IMG 6900
加庇弟子神咒力    即说本愿佗罗尼
愿降临来降临来    加庇弟子神叻力
弟子焚香皈命请    白面苍衣妙吉祥
闻吾咒水走元边    修提邪魔赴道场
敕赐灵符除毒害    魍魉瘟*及死伤
张公赐我七星剑    雷公则我驱福殃
切莫轻师慢法度    轻师慢法雷降殃
幼则参师传正法    身帔小缀蕴衣裳
年登九岁飞身化    张公名我镇坛场
谨请坛前妙吉祥    闽请显*护阴阳

IMG-6872
通知
一、应邀请恩主齐天大圣元宵福厝的红包最少伍拾元。
二、正月初八上午7时30分，道友、八班、大旂、凉伞、大灯、龙虎旂、开路锣、车鼓队、五色旗等执事在本宫集中，前往尚阳宫探戒。
清达堂理事会
佘社头人：
初四、元宵：陈国梁  陈玉成    陈……
二月廿五、头芽：陈玉荣  陈福成    陈……

姓名    金额
（略）
总合计5710元

IMG-6873
2005年10月—2006年1月份清达堂现金往来结账公布
一、现金收入：
1．2005年清达堂太乙仙姑寿庆香金收入330元
2．2005年清达堂古历十一月初八日香金计收入660元
3．2006年1月1日清达堂古历十二月初一日香金收入637元
4．古历十二月廿四日清达堂香金收入503元
5．上月份结账结余现金留下111629.3元
合计现金收入：113759.3元
二、现金付出：
1号—17号计单据17单合计金额1754元
2 18号—37号计单据20单合计金额2713.5元
3 38号—53号计单据17单合计金额4006.5元
合计现金付出8474元
现金收支往来结账结余现金留下105283.30元
2006年1月28日结

IMG-6874
2006年二月二十五日齐天大圣祝寿
十七陈文贵日夜场
十八陈国基日夜场
十九郭玉明日夜场
二十陈金辉日夜场
廿一庄元炳日夜场
廿二庄元炳日夜场
廿三庄祖先日夜场
廿四弟子陈金贤日夜场
廿五合乡海内外弟子日夜场
廿六弟子刘玉璋一场
廿七弟子郭金耀日夜场
廿八弟子郭军安日夜场
廿九庄元贵日夜场

DSC00573
封王北斗中天大圣许晓示为  持戒攸齐\禳灾植福  事
昭得戒之曰道在迩本圣同列圣三秋回銮，诚恐岁序有歉，境与否泰，尽显神通，驱邪缚魅，保境安人事宜，本壇自持戒距今十数载，因壇从年发登大龄，道友旅外谋生，幸乡贤侨胞虔心子民，同怀赤诚，共邀福祉，募集巨资，修葺宫宇，庙貌壮观神像庄严，侨胞不辞路遥欣返桑梓虔举隆仪，开光告竣，继而持戒喜逢千禧之年大吉大利。际会好景之时，爰诹九月廿日进壇修练道童，赤诚可格天心灵昭日月。福履福兴。铃声动魃魅魉共缩颈。剑气冲邪崇灭形，惟恐有顽愚不灵之辈，不知忠孝道义致受邪妖？害种种病患，今能了悟此因凡皆改过？善遵守国法，孝顺父母、亲爱兄弟，和睦乡里，为人忠实能如是也，神能庇佑，消祸得福，日日维新，谨听神言，不负神心，凛之慎之为晓示。
发壇前贴
太岁庚辰年九月廿二日给

DSC00575
2006年二月二十五日齐天府祝寿
十七陈文贵日夜场
十八陈国基日夜场
十九郭玉明日夜场
二十陈金辉日夜场
廿一庄元炳日夜场
廿二庄元炳日夜场
廿三庄祖先日夜场
廿四弟子陈金贤日夜场
廿五合乡海内外弟子日夜场
廿六弟子刘玉璋一场
廿七弟子郭金耀日夜场
七八弟子郭军安日夜场
廿九庄文贵日夜场

DSC00572
齐天大圣孙示为 功法练成戒务将周\恩施福布侨同咸安 事
照得此备齐持戒，深为子民造福，保护安宁大吉大亨，境与履泰五谷丰登，万物润秀，喜清达堂呈淑气龙兴社接繁禧，感蒙本主真君同本林圣镇抚此境，存念斯民，幸喜合乡内外虔诚持戒，奏明    玉阙天人悦庆，赐人间之景福，兴岁序兆，咸亨俱泰，侨闾内外男女老幼获安康之嘉祥，严持法戒演讲七戒道偈之真诠，庆合境升平神人共乐，幸逢盛世，喜游于光天化日之下，今练功俱成，谨择九月廿六日丑时开坛并成火光冲斗，花炮升霄，扫积除除氛，布福禳灾，观见东来紫气彤云起，西圣瑶池彩雾腾，南临蓬莱祥光统，北向蜃楼海市朝，天之所覆，地之所载，日月所照霜露所沾，万象更新接写笺，以锡迎凤，诏以颁恩，应格
天心？至神柢福庇清达，泽沛龙兴神灵圣德，恩施济众，戒壇妙法，至道神通行符咒水，邪妖丧胆精怪忘形，远遁于境外，集福祉于侨闾，万象在此？？之福，一俱皆覆载之恩，自获生成之惠，庇护安宁年丰人寿福？孔嘉咸喜知闻此示。
发壇前贴
太岁庚辰年九月廿四日给

DSC00569
清达堂千禧持戒记
清达古堂，奉祀列圣。源溯有宋，绩政明清。虽废兴更迭
，阅尽沧桑，依然庙貌庄严，香火鼎盛。八十年代甲子重建，
更应「破旧立新」之签言玄机。背有罗星之靠，前受华峰之拱。千
年古榕，牵手摩云。古闸鑑塘，夕照恒映威灵之显赫。洄水伴
池，月下曾浴岱帽之倩姿。锦江春色，撩人诗意，与化碧湾，
风光旖旎。士农工商，男女老少，咸荻神庥。人杰地灵，物华
天宝，堪称莆阳之名胜。为谢神恩、天道统、练童身，阖境内
外炉下弟子，戮力同心，献力捐资，共襄义举，择定吉日，鼓
乐齐鸣，设壇持戒，酬神祉祥，歌颂庆祝。际逢熙朝景运，尧
天舜日，行斯盛举，自有福报矣，锦绣前程。犹可预期也！
清达堂海内外理事会
共和国岁次庚辰季商吉旦撰

DSC00558
公元贰零零肆年闰二月恩主重庆谒祖朝香捐资芳名
序言
清远古堂恩主显，齐天威灵护社民，
罕逢甲申闰二月，齐天良辰再重庆，
弟子虔诚献巨资，谒祖朝香隔80载，
首次北斗赴荻庐，崇圣祖庙热烈迎
朝香团体规模大，声势洁荡影响远，
子孙后代牢记深，同心协力圆满成，
谒祖朝香馀额款，精心设计建乐园，
美化清远特色雅，锦上添花众人夸

叁万叁仟捌
佰玖拾元
刘玉祥
各贰万元
郑国新
刘玉璋
壹万陆仟捌
佰捌拾玖元
刘玉辉
壹万贰仟元
郭金华
壹万壹仟元
庄元炳
各壹万元
庄祖灶
陈忠禄
郭建盛
郭珍顺
陈忠贤
刘玉瑞
陈文国
郭玉仁
吴志雄
刘玉荣
刘玉耀
郭金亮
刘玉衡
各陆仟元
陈文鸿
陈国基
伍仟陆佰元
郭明亭
伍仟伍佰元
刘海荣
伍仟贰佰元
陈国成
各伍仟元
庄祖辉
陈峰霖
郭金光
陈玉辉
陈忠好
郭文桂
陈国梁
陈国宝
郑国民
郭金清
刘金福
刘金祥
刘金华
刘金文
戴瑞和
刘金枝
陈福瑞
各叁仟元
陈文忠
陈福俊
各叁仟元
刘金贤
刘玉明
贰仟捌佰元
郭文美
各贰仟陆佰元
郭翁钟荷妹
郭美贤
贰仟伍佰元
陈文太
贰仟叁佰元
陈金富
贰仟贰佰元
郭文金
各贰仟元
郭金魁
载瑞忠
郭国栋
郭金章
郭金涛
郭军安
陈志强
蔡荣武
郭蔡天华
卓海玉
陈志铭
陈志红
郭金超
郭金焕
郭金坤
郭子荣
陈家焕
郭金铭
陈顺毡
王国贵
郭金美
郭金树
郭建华
吴立新
郭立峰
郭玉明
欧瑞治
黄陈福成
顶板郭锐毅
陈玉訇
陈玉兰
陈玉成
陈玉章
陈玉荣
王文珍
陈金贤
陈友仁
陈春华
吴选贵
孝长张振辉
庄祖福
坡头吴国忠
郭子华
郭子仁
庄元义
吴莺钗
各贰仟元
吴金荣
陈锦西
陈建鸿
王国坤
郭国太
陈玉龙
庄元美
郭金祥
陈顺明
陈玉铭
陈国耀
虚有成
郑国良
陈少龙
刘亚华
陈建新
庄李金荣
刘玉亮
刘金禄
庄祖祥
陈国忠
陈家和
吴国雄
古晋谢文炳
郭锦华
郭锦水
戴贤贵
郭建彬
郭建彬
孝长李礼煌
各壹仟零
陆拾伍元
义发
义和
各壹仟元
郭金顺
庄兰英
陈志洪
陈秋荣
吴玉焕
陈玉光
陈海花
陈何元松
吴选南
庄祖梅
郭建清
吴见元
庄祖建
陈一凡
郭明忠
金辉？？？
隆胜公司
关子安
林晚央
郭志福
陈家寿
陈文明
刘群发
方王金英
吴林煌
黄金华
陈文禄
玖佰壹拾元
郭程文星捌佰元
陈勇
柒佰元
郭子祥
陆佰伍拾元
虚郭有祥
各陆佰叁
拾玖元
义成
茂兴
各伍佰元
陈荔荣
刘友明
港下卓文荣
戴志坚
吴珍富
王玉瑞
李金水
郑春玉
关国忠
谢陈学军
郭少英
佘淑凤
郭金城
孝义李文龙
佘向阳
虚兰芳
虚有煌
陈锦寿
庄祖民
庄祖先
孝长李宝
孝长林文金
田尾张金春
刘秀珍
刘秀琴
刘秀凤
刘秀暖
刘金裕
王文水
古田姚国雄
刘金英
刘金梅
刘金凤
林明珊
关琦
红口化？？
黄志钦
郭金凤
刘爱珠
吴金祥
杨国璋
陈家霖
戴俊华
吴选珍
陈凤英
刘金勇
吴玉荣
刘玉荣
刘金城
刘玉枝
刘玉武
陈元迥
陈文水
林国藩伍佰元
刘宇鑫
肆佰柒拾伍元
庄亚妹
肆佰贰拾陆元
义茂
各肆佰
贰拾元
锦源
建兴隆
各肆佰元
李玉清
连永龙石材厂
陈文富
各叁佰元
郭文虎
刘富强
李春贵
何旋
黄瑞桂
林金祥
陈文通
柯玉成
林文祥
何锦森
虚国钦
另捐资
各壹万元
卓金贤
李文辉
不锈铜火
门壹套
郑国新
车鼓队
大金廿四对
庄祖锦
总理
每名
伍佰元
围顶关春华
虚有德
虚文章
吴邦珍
王玉明
陈志铭
陈志红
陈锦东
郭文霖
陈亚甲
陈峰松
庄祖平
郭珍顺
陈玉仁
陈金美
郭金山
刘国瑞
郭建洪
郭建勋
郭建勇
卓海俊
陈金辉
总理
陈景泰
郑国良
郭建峰
郭建宇
陈国基
陈文森
陈国兴
陈玉贵
陈文雄
庄元贵
陈玉富
戴国忠
吴国瑞
郭文顺
庄祖洪
郭建火
陈国瑞
戴国良
郑春树
吴国新
虚有煌
陈春荣
郭金榜
郭金来
庄元美
郑国民
吴国洪
郭福水
郭福高
刘友和
刘振文
刘振松
刘振海
郭文荣
卓文通
庄祖华
陈步清
陈玉耀
陈志武
陈家松
陈志华
陈文福
陈文冰
陈培锋
刘玉文
蔡元耀
港下何瑞荣
刘玉亮
陈锦荣
戴国宝
陈玉贤
陈文珍
郑国新
兆元瑞
庄祖荣
庄祖耀
吴选明
陈家福
刘金水
刘金耀
刘金发
曾雪花
王智丽
林雅静
刘俊荣
陈文清总理
陈文贵
虚有源
刘金财
庄锦文
庄锦武
刘金钟
刘玉宝
刘金富
刘金桂
刘友福
刘友兴
陈玉清
陈志勇
翁力基
卓金贤
董事
每名
叁佰元
郭关兆荣
陈玉洪
郭程文星
陈瑞发
蔡荣清
陈峰飞
陈国基
吴名福
庄元富
庄元贤
戴亚维
吴国鹏
陈文成
翁美华
何金霞
黄春华
庄文发
陈名仙
工清霖
郭秀訇
福清陈壹维
庄祖章
陈玉森
吴春彪
陈家禄
陈鸳鸯厝
刘友明
张本国
涵江吴桂栓
陈玉祥
陈志伟
陈人光
方少和
黄佩辉
陈宇红
郭建火


清远堂理事会敬立
岁次甲申年闫二月吉日

DSC00545
通  知
（一）应邀请恩主齐天大圣元宵福厝的红包最少伍拾元。
（二）正月初八上午7时30分，道友、八班、大旂、凉伞、大灯、龙虎旂开路锣、车鼓队、五色旂等执事在本宫集中，前往尚阳宫探戒。
清达堂理事会

佘社头人
初四，元宵：陈国梁，陈玉成，陈……
二月廿五，头芽：陈玉荣，陈福成，陈……

名单略（人名、金额）
总合计5710元

DSC00546
涵江塘头林柄村
龚国栋10元
陈瑞英10元
王清煌10元
龚海敏10元
龚海钦10元
龚琼枝10元
龚琼苹10元
龚棱炀10元
龚滢峰10元
龚琼丹10元
董尧10元
龚金容20元
龚清熊20元
龚嘉宝10元
黄瑞清10元
林瑞华10元
龚英秀10元
龚英君10元

塘头三古村
陈金磷10元
陈镇国10元
陈异辉10元
龚风玉10元
杨清萍10元

塘头潭尾村
吴吓朱10元
吴清武10元
吴志伟10元
吴志婷10元
龚风珠10元
周嘉华10元

石庭顶旧厝
黄明辉20元
黄颖斌20元
黄颖彪20元
黄黎菁20元
龚钗英20元
本页总计410

DSC00563
加拿大龙艺轩工艺古玩

DSC00552
2006年春节元宵人口收入香金公布如下：（九中队）
卢文章：10人60元+50元=    110元
陈海花：20元                20元
陈玉仁：10元                10元
吴名枢：5人30元+20元=        50元
陈玉仁：7人42元            42元
王文水：5人30元+20元=        50元
王国贵：5人20元+20元=        50元
陈文雄：5人30元+20元=        50元
陈文瑞：20元                20元
陈玉贵：5人30元+20元=        50元
郑春树：8人48元+10元=        58元
林国运：3人18元+10元=        28元
吴珍富：4人20元+26元=        50元
陈名仙：5人30元+20元=        50元
吴国新：15人90元            90元
吴金荣：20元                20元
陈玉富：6人36元+20元=        56元
陈福瑞：8人48元+20元=        68元
陈辉：10元                    10元
代建明：10元                 10元
吴选堂：6人36元+20元=        56元
陈玉荣：5人30元+20元=        50元

陈金富：2人12元+10元=        22元
陈涯厝：1人6元               6元
卓文荣：4人24元+10元=        34元
陈文成：5人30元+10元=        40元
卓文通：4人24元+10元=        34元
王文珍：10人60元+20元=    80元
彭荣花：100元                100元
吴国瑞：10人60元+20元=    80元
郭珍顺：5人30元+120元=    150元
陈金辉：10人60元+100元=    160元
陈文忠：20元                20元
吴立新：4人24元+16元=        40元
郭立举：4人24元+16元=        40元
陈福俊：5人30元+70元=        100元
陈金发：5人30元+10元=        40元
吴远楠：4人20元+10元=        34元
卢梅：2人12元+20元=        32元
吴邦珍：5人30元+20元=        50元
吴国鹏：4人24元+10元=        34元
吴国洪：6人36元+10元=        46元
卢有洪：4人24元+10元=        34元

李国华：20元                   20元
卓玉辉：4人24元+16元=        40元
王国坤：4人24元+26元=        50元
吴国凯：2人12元+10元=        22元
陈国兴：9人54元+26元=        80元
黄佩辉：100元               100元
双座屋：10元                   10元
卢有源：5人30元               30元

合计：2616元

DSC00550
2006年元宵收入开支如下：
收入：
1、喜钱1400元
2、外乡香金1705元
3、总合计：17489元

付出：
初四，初八，十四，十五日十六日开支总计13436元

对结余：4053元
交玉法收

2006年2月14日

请合乡弟子查验发票，
限本月30日止。

DSC00551
2006年春节元宵人口收入香金公布如下：（十中队）
陈玉清：6人36元+100元=136元
涵江：吴见元：3人18元+20元=38元
陈顺毡：4人24元+26元=50元
陈玉宋：6人36元+15元=51元
陈忠义：5人30元      30元
陈忠贤：4人24元      24元
陈玉林：50元          50元
陈光辉：40元          10元
陈家松：3人18元+10元28元
陈志铭：8人48元+20元=68元
陈金东：5人30元+10元=40元
陈金荣：4人24元+10元=34元
陈文福：6人36元+10元46元
陈秋荣：4人20元+26元=50元
陈文森：4人24元+20元=44元
陈玉贤：4人24元+10元=34元
陈玉仁：4人24元      24元
王文贵：10元          10元
王春林：10元          10元
王春祥：10元          10元
王春海：10元          10元
陈国基：23人138元+12元=150元
陈春荣：3人18元+20元=30元

陈春华：4人24元+20元=44元
陈毛治：3人18元+10元=28元
陈同庆：3人18元+10元=28元
陈同富：3人18元+10元=28元
郭和亭：6人36元+100元=136元
陈远：5人30元+20元=50元
陈坤妹：6人36元+10元=46元
陈畅龙：3人18元+10元=28元
陈文泰：4人24元+50元=74元
陈文水：6人36元+24元=60元
陈家福：4人24元+26元=50元
陈峰林：4人24元=    24元
陈峰松：4人24元     24元
陈文鸿：5人30元     30元
陈吓甲：20元         20元
陈家和：5人30元+20元=50元
陈鸿飞：5人30元+20元=50元
陈锦西：4人24元+26元=50元
陈爱民：7人42元+20元=62元
陈剑芳：4人24元+26元=50元
陈龙：（缘金）100元    100元
陈顺民：5人30元+20元=50元
卓金贤：5人30元      30元

陈台雁：50元     50元
李宗春： 20元    20元
关明贵：20元     20元
陈清霖：6人36元+20元=56元
陈之添：4人24元+26元=50元
陈家洪：3人18元    18元
陈玉成：4人24元+26元=50元
陈国成：6人36元+20元=50元
陈福成：9人54元+12元=66元
陈景寿：4人24元+10元=34元
陈玉明：4人24元+50元=74元
陈亚林：2人12元+10元=22元
陈亚华：5人30元+10元=40元
陈国良：6人36元+20元=56元
陈国宝：6人36元+20元=56元
陈家忠：5人30元+20元=50元
陈景泰：6人36元+10元=46元
陈玉龙：4人24元+26元=50元
陈金贤：5人30元+20元=50元
陈玉森：4人24元+10元=34元
陈文清：3人18元    18元
陈文明：9人54元+10元=64元
陈文贵：8人48元+110元=158元
合计：3359.00元

DSC00553
2006年春节元宵人口收入香金公布如下：（八中队）
刘玉辉：11人66元+100元=    166元
郭金顺：4人24元+20元=        44元
李志楠：10元                10元
郭富华：10人60元+40元=    100元
郭子祥：7人42元+20元=        62元
郭文霖：1人6元               6元
郭锦水：150元               150元
郭文美：1人6元+24元=        30元
郭程文星：3人18元+12元=    30元
郭金辉：5人30元+20元=        50元
郭美贤：5人30元+20元=        50元
蔡荣武：5人30元+20元=        50元
代志坚：20元                   20元
郭玉明：5人30元+20元=        50元
郭金清：4人24元+100元=    124元
郭建清：3人18元+20元=        38元
关吓妹仔：1人6元+10元=    16元
郭金章：4人25元+10元＝    35元
连玉波：6人36元+10元=        46元
蔡民族：4人24元+26元=        50元
黄荣青：4人24元+16元=        40元
郭金明：7人42元+18元=        60元
郭金涛：4人24元+20元=        44元
郭军安：6人36元+20元=        56元
郭金瑞：3人18元               18元
郭建峰：50元                  50元

郑春玉：1人6元+50元=        56元
郭焕治：20元                 20元
吴选坤：3人18元+10元=        28元
吴春孟：3人18元+10元=        28元
佘向阳：20元                   20元
郭金？：4人24元+26元=        50元
郭建良：2人12元            12元
郭国清：6人36元+50元=        86元
郭玉华：3人18元+20元=        38元
郭玉仁：4人24元+50元=        74元
刘玉亮：12人108元+100元=    208元
刘玉武：10人60元           60元
郭金铭：9人54元+20元=        74元
郭金坤：6人36元+20元=        56元
郭子荣：7人42元+20元=        62元
郭金星：5人30元+20元=        50元
郭金亮：4人24元+76元=        100元
郭金祥：2人12元+20元=        32元
郭福水：3人18元             18元
郭端高：3人18元            18元
郭明裕：4人24元+100元=    124元
郭金美：4人24元+10元=        34元
郭金凤：3人18元             18元
郑国民：5人30元+20元=        50元
郭金宝：3人18元             18元

郭有祥：6人36元+20元=        56元
郑国新：4人24元+26元=        50元
郭建彬：3人18元+20元=        38元
郭金光：4人24元+26元=        50元
郭文顺：5人30元+100元=    130元
郭子华：4人24元+20元=        44元
郭子仁：4人24元+20元=        44元
郑国荣：4人24元+50元=        74元
郭富池：2人12元            12元
郭金林：3人18元            18元
郭金标：10元                   10元
李金魁：8人48元+20元=        68元
郭金玲：4人24元+20元=        44元
郭子瑞：3人18元+12元=        30元
郭建宇：20元                20元
郭文桂：2人12元            12元
吴文善：20元                20元
郭国良：8人48元+20元=        68元
郭金焕：5人80元+20元=        50元
郭三八房：10元                10元
郭国泰：4人24元+26元=        50元
郭明忠：6人36元+50元=        86元
郭天华：5人30元+26元=        56元

合计：3853.00元

DSC00554
2006年春节元宵人口收入香金公布如下：（七中队）
代国忠：5人30元+10元=        40元
代俊生：10元                10元
庄元高：10元                   10元
陈国辉：6人36元+20元=        56元
代贤贵：6人36元             36元
庄祖建：7人42元+10元=        50元
庄祖华：5人30元+20元=        50元
庄祖福：4人24元+50元=        74元
庄祖祥：3人18元+102元=    120元
刘玉辉：100元                100元
庄祖先：5人30元+100元=    130元
庄元富：20元                20元
关棋：3人18元+10元=        28元
代国宝：5人30元+10元=        40元
代文福：50元                   50元
庄祖洪：4人24元+26元=        50元
庄祖平：6人36元+50元=        86元
庄祖民：7人42元+20元=        62元
姚元瑞：4人24元+26元=        50元
刘金荣：8人48元+50元=        98元
刘关福：4人24元+50元=        74元
刘金远：4人24元+50元=        74元
庄元义：7人                    42元

刘俊荣：5人30元+200元=    230元
庄元贵：6人36元+20元=        56元
刘玉瑞：8人48元+102元=    150元
刘玉祥：12人72元+100元=    172元
刘梅金：3人18元+62元=        80元
庄祖景：4人24元+10元=        34元
庄元炳：15人90元+10元=    100元
庄祖灶：11人66元+200元=    266元
戴同强：10元                   10元
陈志伟：10元                   10元
代瑞和：4人24元+26元=        50元
庄祖义：6人36元+20元=        56元
刘金火：100元               100元
陈国瑞：5人30元+50元=        80元
何元松：6人36元+14元=        50元
代瑞忠：5人30元+10元=        40元
庄元美：12人72元+20元=    92元
金华刘？蓉：10人60元       60元
刘金文：10元                  10元
刘玉章：1000元
刘金福：300元
刘金祥：300元

合计：4556.00元

DSC00561
清达堂千禧年，持法戒练教童正道统谢神恩，持戒余额款，重建古池塘，新建老协会，改建下水道，海内外第子同心协力，助虔诚奉献资共襄和义举，造福桑梓民业已圆满，成为承前启后，捐资芳名碑
金额以人民币元   排名不分先后
各贰万贰仟
刘玉璋
郭锦水
义荣公司
贰万
郭金亮
各壹万贰仟
刘玉祥
刘玉辉
各壹万
刘玉耀
刘玉瑞
刘玉衡
刘金伙
郭金星
郭明裕
郭玉仁
郭建雄
陈忠好
陈忠缘
陈文国
庄祖灶
玖仟陆佰叁拾
庄元森
捌仟
吴国新
陆仟伍佰伍拾
刘进生  金炎
各伍仟
刘金华
刘金文
刘玉亮
刘金祥
刘群发
刘俊荣
郭祖秀英
郭玉祥兄弟
郭锦华
郭金清
郭建彬
陈建新
陈家霖
陈国梁
陈国宝
庄祖辉
各叁仟
陈文忠
刘亚华
郭金华
吴国雄
各贰仟伍佰
陈福瑞
陈文泰
贰仟肆佰壹拾
刘玉宁
各贰仟贰佰
陈家永
刘玉武
方玉金英
壹仟柒佰肆拾
陈元霖
壹仟陆佰
陈春华
各壹仟伍佰
郭建锋
郭建宁
各壹仟肆佰
？？
？？？

各贰仟
郭建新
郭金超
郭军安
陈少龙
陈忠贤
陈顺毡
刘玉明
刘玉莱
刘玉枝
刘凤英妹
蔡荣武
王汉四
壹仟壹佰伍拾
庄凤英
各壹仟壹佰
陈家宝
刘玉仁
各壹仟
郭文焕
郭文美
郭说毅
郭金美
郭金鸿
郭建洪
郭建助
郭金焕
郭子仁
郭子华
郭珍顺
郭国泰
郭福水
郭福高
陈玉光
陈志洪
陈玉成
陈玉章
陈玉荣
陈建鸿
陈顺明
陈金贤
陈建斌
陈建仁
陈建民
陈建助
郭建清
陈鸿林
陈玉？
吴陈文？
吴立新
吴道贵
吴玉焕
吴道南
庄祖先
庄祖初
庄祖荣
王国贵
王国坤
张文富
张国华
郭国新
郭万？
？？？？
？？？
隆胜公司
木材？？
刘文？
刘金勇
各柒佰
陈家辉
陈家兴
陈家新
陆佰捌拾
陈敏
陆佰陆拾
郑顺安
陆佰伍拾
郭顺发
各伍佰
陈元廻
陈春荣
陈家焕
陈锦西
陈家寿
陈玉森
陈金荣
陈文珍
郭美贤
郭子荣
卓文通
卓文荣
庄家发
庄亚妹
戴国良
王玉瑞
刘秋妹
卢有成
各肆佰捌拾
庄天？
叶声国
庄妹金
庄爱珠
蔡国良
各肆佰肆拾
陈森达
谢文炳
吴亚礼
刘玉香
庄金明
建兴隆
肆佰
义茂
各叁佰
陈志勇
陈玉华
郭玉妹
庄向常
刘郭玉兰
另献资
郭金亮？？？一？
刘秀珍伍仟
庄祖先伍仟
陈荔荣伍仟
郭金华伍仟
董秀珠贰仟
陈金辉陆佰
陈金师电机壹？
总理每名伍佰
陈亚南
陈国基
陈家忠
陈凡
陈志武
陈国成
陈玉荣
陈文明
陈锦西
陈家松
陈福俊
陈志红
陈亚甲
陈金发
陈文瑞明
陈文瑞良
刘金水
刘金耀
刘金发
刘玉华
刘玉瑞
刘玉亮
刘俊荣
刘金华
刘金福
刘金财
刘玉辉
郭文林
郭金山
郭金铭
郭金焕
郭金魁
郭立峰
郭金榜
郭天华
郭金清
庄元炳
庄元贵
庄元义
庄元标
庄祖灶
庄祖祥
庄祖凤
戴瑞忠
戴瑞和
吴邦珍
吴邦礼
蔡天霖
蔡天树
卢文章
卢有煌
黄玉坤 
黄庭辉
王国铸
许？标
梁金和
谢文炳
黄国良
董事每名叁佰
陈锦东
陈玉甭
陈德康
陈国瑞
陈景泰
陈国基
陈福成
陈锦寿
陈志铭
陈文禄
陈玉林
陈清霖
陈玉洪
陈玉辉
陈文鸿
陈鹏宇
陈文福
陈爱珠
陈光辉
陈玉铭
陈玉龙
陈金美
陈金辉
陈金富
陈家福
郭金光
郭文美
郭子祥
郭金顺
郭金树
郭金超
郭军安
郭国太
刘玉瑞
刘玉祥
刘金枝
刘金文
刘群发
刘金祥
刘玉富
刘金榜
吴选坤
吴选明
吴国新
吴金祥
吴国昌
吴国瑞
吴桂栓
庄元富
庄元贤
庄元美
庄文发
庄祖福
戴春玉
戴春树
戴国民
戴国荣
戴珍树
戴瑞和
王春荣
郭程文星
余？阳
柳国璋
韩文程
孙金春
黄金华
何元凤
庄兰华
魏元福
岁次庚辰年菊月廿日
公元贰零零零年
清达堂董事会
敬立

2、莆阳书院：三一教主
新碑\2001江口七境度围头莆阳书院林龙江传略.JPG、新碑\2000江口七境度围头莆阳书院碑.JPG、新碑\2006江口七境度围头台胞捐资.JPG、新碑\江口七境莆阳书院围墙捐资芳名.JPG、新碑\江口七境度围头莆阳书院春节缘金碑.JPG
IMG-6877
莆阳书院诸圣诞辰祝庆日
回归正月初八
林教主正月十四、七月十六
卓真人三月十六、六月十二
董先生二月初九、十月廿七
观音大士二月十九、六月十九、九月十九
聚华陈先生二月廿六、四月十五
阿弥陀佛十一月十七
金玉？临四月十三
天神地祗十二月十六
弥勒尊佛正月初一

IMG-6878
关于公布我市2003年莆仙戏民间职业剧团年检换证名单的通知
莆市文[2003]28号
各县区文体局（社会事业科）、市直有关单位：
为贯彻落实党的十六大会议精神，实践“三个代表”的重要思想，切实加强我市莆仙戏民间职业剧团的建设管理，促进莆仙戏剧文化健康有序地发展，丰富城乡人民的文化生活，根据国务院229号令，文化局6号令和莆田市人民政府[2002]综16号文件精神，我局组织莆仙戏剧界的名人，专家对全市民间职业剧团进行严厉考核，现将考核合格的剧团名单予以公布（名单附后），并将有关事项通知如下：
一、各级文化演出管理部门要加强演出市场管理，对无证照演出剧团予以取缔和严厉打击。
二、对演出点（场所）擅自接纳无证照剧团演出的要给予严肃处理。
三、在市外登记注册的莆仙戏民间职业剧团，未经市文化演出管理部门批准，不得在我市进行营业性演出。
四、演出经纪机构组织（戏馆、中介），不得接洽无证照剧团和未经演出许可的外地登记办证的莆仙戏间剧团。
五、凡是违反有关规定的莆仙戏民间职业剧团，演出经纪机构，演出场所要依照国务院《营业性演出管理条例》（229号令）和文化部《营业性演出管理条例实施细则》（25号令）的有关规定予以处罚。
莆田市文化与出版局
二00三年四月二日

莆田市2003年度民间职业剧团年检换证登记名单
剧团名称    团长姓名    许可证号码
（略）

DSC00613-0616
莆阳书院诸圣诞辰祝庆
回归：
正
月
初
八林
教
主
正
月
十
四
七
月
十
六卓
真
人
三
月
十
六

六
月
十
二
董
先
生

二
月
初
九

十月廿七观
音
大
世

二
月
十
九
六
月
十
九
九
月
十
九
聚
华
东
先
生
二
月
廿
六

四
月
十
五
阿弥
陀
佛
十
一
月
十
七金
玉
？
临
四
月
十
三
天神地祗
十二月十六弥勒尊佛
正月初一

DSC0610
莆阳书院围墙捐资芳名
度为头后埕埔卓乌妹仔600
刘亚？500
刘陈梁亚风500
卓乌妹仔300
陈教义妹200
陈坤妹100
郭文林100
郭金榜100
郭水利100
陈秀房100
关亚妹仔100
郭金顺100郭金华500
吴玉珠200
郑春玉100
郭金清100
戴瑞和100
郭文丁100
郭金华500
蔡国莺100 
吴瑞珍100
陈八妹200
吴金治200
肖金英500
李兰古300
蔡国林200
蔡添宝200
李美雪20
蔡亚金200
蔡秀珠200
蔡玉华100
蔡祖苗100
蔡顺喜100
廖李美妹100
蔡宝权100蔡金英500
郑蔡金霞100

陈瑞玉100
蔡继清100
蔡玉瑞100
龚白米100
蔡进100
蔡春兰100
蔡飞凤100
陈珍妹100
李亚春100
蔡建彬100蔡剑山100
王厝前100
蔡国美100
蔡亚妹仔100
蔡金兴100
蔡游？100
李玉钗100
李爱玉100
蔡文志100
蔡亚妹100
李福宝100
蔡玉树100
黄尾席100蔡秀芳100
林会玉100
陈富英100
蔡祖汉200
蔡祖棋200
蔡建华200
蔡庆丰200
蔡庆生200
吴文星200
陈志华200
蔡黎钦200
蔡黎涵200
港下海星前面卓文荣港币500
陈亚祥500
关散英100
彭何亚元100
何金富100
何建华100
何民荣100
何民康100
陈娇妹100
陈瑞兰100
何娜妹100
陈秀？100许玉奎100
陈玉珠100
翁明莺100
关玉华100
何国辉100
何国珍100
陈国忠100
何陈凤英100
林尾和100
张明亚100
林金坤100
林金光100林长开1000
林瑞瑜500
林炳良200
张蔡凤玉200
吴金荣200
叶秀云100
余剑洪100
蔡珍玉100
余亚龙100
黄？央姆100
蔡顶春厝200
林男仔100
余亚治100
余亚萍100
林金良100
蔡玉山100
吴金珠100
蔡国荣100
吴雄英100
李兰英100
蔡文荣100李著宝200
黄玉钗100
李淑珍100
李美玉100
许春妹100
陈红花100
周玉珍100
陈娜妹100
李美珍100
李亚兰100
李亚治100
许珍连100李少英100
陈玉珠100
李关秀玉100
张田厝200
李玉庆200
李文华100

孝义港下西刘？为头李厝五尾界？吴郑淑贞100
林王秀云100
吴四妹100
张明白500
张臻煌200
张振辉200
吴金顺200
陈亚莺200何雪峰100
何梅金100
何国华200
何金坤200
黄淑清200
何丽英200刘进林300
刘丽燕200
刘国瑞200陈八妹200
郭建伙100李国丕200

下墩
吴妹玉100张？荣200
张德兴100

DSC0611
莆阳书院围墙捐资芳名
后墩新井前会孝义刘井郑春明1000
何嘉瑞200
郑南京200
关玉美200
陈国英200
郑金生100
郑水妹100
翁春玉100
卓坤妹100
庄凤英100
庄凤玉100
庄国强100庄国宝100
庄国贵100
郭秀英100
郑元洪100
何文华100
郑亚根100
陈珍妹100
卢金英100
郑亚三100
郑庆宝200
郑亚三100
郑细南100何文盛200
何亚内妹200
何国耀200
何国金200
郭萍玉200
连国宝100
连玉森100
何珍妹100
谢碧霞100卓肯治500
林国藩200
王元坤200
李十三房100
刘文荣200
董瑞莺100
刘林紫100
董金新100
董双元100
蔡珍顺200许华珍200
郑连治200
黄新勇100
卢金耀100
刘井妹100
蔡德？100
陈？来100
黄金玉100
周文礼100
陈建杭100
李琼花100
吴美玉100薛中央厝200
陈发添100
肖玉清100
李元治100

李玉瑞200
李洪春500
张新厝100
陈玉祥100
洪元祥100春节福缘善庆芳名
刘井卓天注100
后社坡蔡玉华50
度为头刘玉亮50
前面？宝珍50
度为头庄祖知50
前面李亚鸟100
度为头郑国新50
后堤坡蔡光荣50
顶墩林建达50前会刘开顺100
隆胜公司陈文锦100
港下陈金标100  
度为头陈文国50
园下关开基50
园下吴金荣50
后社坡蔡秀英50
吴墩吴亚铃50涵江翁志聪200
海星蔡顺钦100
孝义林文钦200
下墩陈文清100


DSC00608
围墙大门捐资芳名
新墩李毜和壹万            后社坡蔡金瑞4100元            台湾李义福5000元
李玉光4100元        港下何金木夫妇4100元        台湾杨宜明5000元
李水英4100元        前面李荣瑞4100元    
刘井卓天注4100元    沃门林玉泉、林美兰夫妇4100元    
后墩郑元明4100元        上后林春麟、方金莺夫妇4100元    
郑金树4100元    后社坡蔡玉珍4100元
西班牙蔡女士4100元    后社坡蔡李国清4100元
度为头庄元炳4100元        前会刘卫民、关国兰夫妇4100元    
刘玉璋4100元    新墩壹祖李文地4100元
下墩陈金春4100元

DSC00609
功德无量
台湾人士捐：新台币
大扬建设公司2000 
林忠村1000 
曾德羽1000
黄冠玮2000 
林松茂人民币 100 
全家福15000 
陈坤生、陈梁淑、陈冠敏、陈柏如、陈后宏

台湾人士   新台币
廖士庆3000 
张雅婷3000 
高玉倩3000 
李荣春2000
林秀莲2000 
陈文川1500 
李进生1000 
陈进兴1000 黄良用3000 
黄秀丽3000 
李玉麟2000 
林义峰2000
黄秀琴1500
李杨雪1000
蔡进德1000
于美婷1000                  蒲阳书院
？？元月十五日

DSC00606
三一教主林龙江先生传略
三一教主林龙江先生译兆恩字？勋别号龙江道号子谷子出唐九牧端州刺吏得寸进尺公后世看莆城赤柱巷祖？富明弘治壬戊进士官兵部右侍郎致士后隐居东山生六子长万？字枞谷先生父也娶李氏生三子，长兆金钴子兆居先生为其中子初母李氏梦月轮入账遂有娠，于明正德十二年丁丑岁七月十六日寅时诞生，其时祥光烛光香满室，销长相貌庄严隐然一勒佛，义云龙华，三派会于今弥勒降生不用寻东山开？无遮会“笑”煞间浮颠倒人
三一教主林龙江先生于嘉靖元年六岁入学，读书数行须数十遍方识十六岁文？始通，嘉靖十九年游九鲤湖真人示梦，麒麟其事业，当代其文章，廿一岁娶知县陈光杰孙女，廿七岁行长子轮，卅一岁行次子纨嘉靖廿四年葬父石门山，嘉靖卅六年春合葬母李氏石门山父墓。卅岁欲往应武，求仙林盆中三骰子，掷？么四四，？一么旋转不往，又？？圣人无为而成化。时有卓晚春小仙曰：此九转还丹也真人诱进君寻，先生悦然大悟，遂弃功名立志学道，二人遂相友善，从此行歌晨夕谈经论道人称林？卓狂。嘉靖卅五年，民亡瘟，先生田造棺收尸嘉靖四十一年民亡倭寇卓晚春靖戚继光遂往莆仙驱倭，先生命人收尸火化礼葬乐施钱米，救苦救难。万历年间，先后芳经传道，造沧溪桥，建赤兴塔，戚继光庙宇。万历廿六年正月十四日寅时，离凡尘登太虚得正果，享年八十二岁。
三一教主林龙江先生一生穷研经内，究极儒之未始儒，道这未始，道释之未始释谓三氏之教，三三氏这道则一倡明教合一之旨引道释以归儒一生著经传道三一教主夏午经林子本行实录以嫡传门人卢文辉（道号性如涵江卢峰人创瑶岛祠）存？，再传门人陈襄瑜（道号聚华子，？泉皇柳？北寻秀屿村人）编辑，三传门人董史（道号真庵江口前会村人创尚阳祠）参订作品最称典型凡皈门下者，必以三纲五常为日用，入孝出悌为实履士农工商为常业，酒气才气为？戒，行立本而后入门，由入门而造极则其文者以道统中一为归，以学宗孔孟为务，先语以可使同之要后语以不可使知之微，不谈妖，不说怪不炫异，不骛奇修这于？行，之于国，以为明本适用之学也，先生得成正果道成九序，名闻中外建造书院，塑雕金身建祠奉祀，每年春秋书院弟子结队朝山麟山祖祠宗孔堂，丰石门山先生墓进香，祈求平安，五谷丰登，每年宣上元中元中下元三教传万世，香火照千秋。
旅居港台原籍海星侨胞林玉书敬撰
莆阳书院董事会立
二00一年岁次辛巳年腊月

DSC00607
莆阳书院己卯岁尚阳回归兴建海内外各界善信人士捐资芳名
（名略）
公元二零零零年岁次庚辰亥月建三门二殿董事会立

四、仪式
元宵，1、8—9画符分给各户，
1、14巡游。每年轮一社为总理，一社管厨房，一社管采购，一社管筵桌（供品），周而复始。按人口及福首户集资，有侨汇。
神诞：2、25及9、25齐天大圣诞，全村办，每甲董事2人，按全村人口集资。5、13司马圣王诞，6、10一殿真君诞，陈社办；7、7武按王诞，郭社办；7、13北斗中天大圣诞，蔡社办；2、25齐天大圣诞（武身），佘社办。各社均按人口出钱，演戏数日。
五、仪式团体
有“历代古坛”，现有坛班36人，已关戒。1987、1、25复古例，坛班“诸道友”分为11“阄”，轮流“当家”，每“阄”各三人，不轮者负责采购。元宵时有“功曹会”，即坛班总集会。另有“福首宴”，即各户自愿出钱，集中办供品，1987年共有118户福首。
民国时，村里有小宫庙若干，现已不存。有一“慈寿庵”，主祀释迦牟尼，原有尼姑15人，好田4、5亩，现由三老尼主持。

港下
一、村落：
现有人口近1500人，属江口行政村，分为5社：陈社约40户，何社90余户，卓社33户，中社近50户，为林、黄、张、郭等姓，文明社约50户，为方、佘、孔、李等姓。居民以渔业为生，80%为侨眷。
二、族姓：
陈、何、卓为本村最早居民，人口以何氏最多，陈、卓次之。陈氏来自阔口，为玉湖陈，现存陈氏宗祠“秀源堂”，参加孝义“二相堂”的仪式活动。其余各姓来源不详。卓姓原有祠堂，已荒废。

三、神庙：
福海堂，宁江社。据重建碑记，原为福海庵，始建于北宋建隆元年，明万历8年改建为堂，乾隆时重修，1981年后重修。主祀保生大帝（慈济真君）、天上圣母。另有都天元帅（中社）、伽史大圣（文明社）、肖公圣侯（何社）、张公圣君（陈社）、刘公元帅（卓社）、太乙仙姑、陈氏真人（顺天圣母、临水夫人）、观音大士、护法伽蓝、关公、韦陀、柳圣侯、金圣侯、福德正神、尊主明王、后土夫人、吴公都统、金公都统、齐天大圣、天蓬元帅、吉祥二将、青巾真人、金氏仙姑。新碑\1989江口七境港下福海堂重修碑.JPG、新碑\1990江口七境港下福海堂重修碑.JPG、新碑\1997江口七境港下福海堂碑.JPG、新碑\1994江口七境港下福海堂碑.JPG、新碑\2001江口七境港下福海堂碑.JPG、新碑\1926江口七境港下福海堂古坛.JPG、新碑\1989江口七境秀源堂芳名碑.JPG

DSC00455-0457、0473-0476
维共和壬午年九月初六日为
本宫天上圣母谒祖朝香设三朝神
会众志投诚捐资集庆芳名如下：  捐壹仟元人民币
何金坤
陈新发
陈天荣
黄文德

海内外弟子
捐壹万元人民币
陈文书
蔡华强
佘金秋
捐伍仟元人民币
卓文光
郭金妹
蔡华民
捐叁仟元人民币
陈亚升
张珍仁
何亚华
张剑峰
捐贰仟贰佰元人民币
林金林
捐贰仟元人民币
佘金地
佘金焰
方金华
何金祥
何金洪
何金富
何金家
何金辉
何陈马妹
何亚泰
何金勇
何玉明
何佘玉华
何瑞荣
何瑞清
张德芳
林珍发
林木嘉
林金顺
佘林国泰
林国钦
黄国忠
蔡华维
吴兴峰
吴金明
陈玉和
陈展宇
捐壹仟伍佰元人民币
林金华
捐壹仟贰佰元人民币
黄国荣
捐壹仟壹佰元人民币
张金辉

捐壹仟元人民币  陈志元
陈国祥
陈国清
陈国贤
陈春和
陈春明
陈玉辉
陈忠贤
陈忠秋
陈明安
陈赐珍
陈百华
陈道基
陈金辉
陈金明
陈金富
陈金春
陈金清
陈国华
陈光荣
陈国洪
陈国忠
陈剑青
陈国标
陈志荣
陈玉树
陈玉富
陈凤毡
陈锦勇
陈锦华
陈灵水
陈桂良
陈文华
陈油生
何金清
何珍业
何文玉
何金龙
何志鸿
何志明
何志华
何国和
何金堂
何国洪
何国华
何建款
何春凤
何春富
何春珍
何明荣
林文明
何顺辉
何国荣
何国庆
何金木
何金水
何金太
何嘉瑞
何亚峰
何侨毡
何锦华
何国良
何金坤 
何金华
何金仙
何瑞华
何金先
何元勋
何国鸿
何文忠
何国峰
何国钦
张如明
张金水
张金明
张俊和
张金鹏
佘金清
佘金美
佘金和
佘金灿
佘金德
佘忠贤
佘海勇
佘文贤
佘玉成
佘玉堂
佘耀嘉
黄玉发
黄玉树
黄金明
黄瑞清
黄瑞春
黄瑞祥
黄瑞森
黄金坤
黄剑青
卓文栋
卓瑞川
卓明钦
卓元洪
卓珍玉
郭嘉钦
郭嘉荣
郭俊锦
李茂生
李国民
李国忠
林文贤
林金坤
林木铭
林国瑞
林文棋
林文贤
林国珍
曹金宝
曹金瑞
孔元棋
孔元珍
郑建春
郑金水
郑金树
连文水
连文美
连文彬
连振华
方文春
方金贤
方清忠
方玉堂    
华侨
捐人民币
壹万伍仟元
佘锦动
捐壹万元人民币
佘锦亨
方文祥
佘玉庭/张荣牙舞爪？舅合？
捐陆仟元人民币
林荣驯
捐伍仟元人民币
方荣花
佘光天
佘光荣
佘光亮
捐叁仟人民币
金锦福
佘亚彬
捐贰仟元人民币
何荣德
何金灿
张玉贤
黄文池
陈发顺
陈玉坤
佘锦瑞
张瑞寿
黄春明
捐壹仟元人民币
何马杰
何明生
陈德兴
？林？珠
佘德良
马？星
张陈水云
吴武兴
香港
捐壹万元人民币
方七妹
捐陆仟元人民币
郭金坤
捐伍仟元港币
曾金荣
卓文荣
陈金标
陈天章
佘常忠
捐叁仟元人民币
方济华
捐贰仟元港币
陈金瑞
陈金坤
陈新勤
陈玉泉
陈淋寿
方凤妹
佘良华
佘智华
佘光立
佘光森
佘光妹
何文强
林元众
曾金明
曾金华
卓亚瑞
捐贰仟元人民币
彭玉侨
曾国宝
何春树
何春寿
陈志良
陈万福
捐壹仟元港币
方玉煌
陈文？
何文道
陈王国忠
黄元妹
卓金和
卓金忠
陈建武
捐壹仟元人民币
林元恒    郭尚林
佘元华
方玉镇
方清荣
陈国章
澳门    台湾
捐壹万元人民币
陈天顺
捐捌仟元港币
曾金龙
捐伍仟元港币
卓珍树
卓春芳
捐伍仟元人民币
何亚玉
卓金泰
捐肆仟元人民币
陈玉发
捐叁仟元人民币
何文凤
何国珍
何金章
何嘉祥
陈国荣
曾金锋
卓春富
张  弛
捐贰仟元港币
曾金洪
卓金灶
卓吴张新
捐贰仟元人民币
翁志龙
佘文远
陈国辉
陈祖云
何志明
何国霖
黄玉堂
黄玉华
林元清
曾国富  
谒祖朝香贤良福海连一气
升登宝座锦里宁江护四民

DSC00454、0467-0469、0486-0488
盖闻吴天御史医灵慈济真君降生于宋太宗太平兴
国四年紫薇化身当青阳七十五渤海肇姓乃白
帝亿兆馀世居同系诞质清漳幼而敏慧长而慈
仁发弘誓愿救度群生广布威光挟持万？玉帝
真符而勒命孝宗金诏以来封殄痈疽于至贱至
微剪魔军于浮生浮世浩浩大成洪洪智力是古
今之道德为天地之纪纲行云布雨要令田亩之
丰登剪祟除瘟务济人民而康泰或向王宫而抚
梦或当崴连以呈祥列朝褒奖给封叠锡于明成
祖永乐十七年勒封灵济木坊以彰圣德？乡千
秋留此乡志
一九九四甲戊年  三春  款旦
炉下弟子华侨乡民众等拜录

重修勅封灵济左坊捐资各港币壹万
元芳名于左
曾任马来西亚国会上议员？督  方奎恭 字孙贤
马来西亚华侨  林元顺 字发达
彭亚利 字？寿
印度尼西亚华侨  张玉贤 字泽？
佘元高 字仁山
重建勅封灵济右坊须承酋必维后捐
资各人民币壹万元芳名于左
方金乐令郎国梁
张玉贤令弟王瑞
彭祖寿令郎金聚
佘锦动令郎光天
佘锦亨令郎光珺
林天顺  叁仟元
侨梓鹞鸽父作之子述之北亦述之尊
崇圣德以壮威光

人民币
卓德发  壹仟柒佰肆拾元
陈作？  壹仟柒佰肆拾元
郭金辉  壹仟肆佰元
陈天章  壹仟肆佰元
佘锦蕴  壹仟叁佰元
佘元英  壹仟贰佰伍拾元
佘黄亚房  壹仟贰佰伍拾元
佘玉英  壹仟贰佰伍拾元
佘光天  壹仟贰佰伍拾元
佘光明  壹仟贰佰伍拾元
祭明珠  壹仟贰佰伍拾元
佘光亮  壹仟贰佰伍拾元
佘光月  壹仟贰佰伍拾元
陈金瑞  壹仟壹佰陆拾元
陈光发  壹仟元
张文富  壹仟元
蔡善良  壹仟元
何春芳  壹仟元
佘飞鹏  壹仟元
黄玉坤  壹仟元
黄天池  壹仟元
陈珍顺  壹仟元
何亚喜  壹仟元
何金章  壹仟元
何家祥  壹仟元
卓文荣  壹仟元
黄金镯  柒佰伍拾元
黄金杏  柒佰伍拾元
方凤妹  柒佰元
佘元顺  壹万贰仟元
方金水  壹万元
张玉贤  壹万元
彭福寿  壹万元
佘锦兴  壹万元
林景洲  壹万元
佘锦亨  壹万元
何明生  柒仟元
方文治  伍仟贰佰元
方玉明  伍仟元
方娟花  肆仟元
林英顺  肆仟元
何金定  贰仟元
曾金荣  壹仟柒佰肆拾元
曾金？  壹仟柒佰肆拾元
何文章  壹仟壹佰陆拾元
佘锦江  壹仟壹佰陆拾元
佘锦功  壹仟壹佰陆拾元
陈文景  壹仟壹佰陆拾元
卓春芳  壹仟壹佰陆拾元
卓珍树  壹仟壹佰陆拾元
何文凤  壹仟壹佰陆拾元
何国堂  壹仟壹佰陆拾元
何亚玉  壹仟壹佰陆拾元
何国珍  壹仟壹佰陆拾元
佘文通  壹仟壹佰陆拾元
陈家华  壹仟壹佰陆拾元
陈玉发  壹仟壹佰陆拾元
何育红  壹仟壹佰陆拾元
卓金太  壹仟贰佰元

佘贤华  柒佰元
卓玉华  柒佰元
陈志东  柒佰元
黄文德  柒佰元
黄玉堂  陆佰元
何国华  陆佰元
何国章  陆佰元
何国荣  陆佰元
黄玉华  陆佰元
卓文祥  伍佰捌拾元
何金坤  伍佰捌拾元
何文通  伍佰捌拾元
张金龙  伍佰捌拾元
林金坤  伍佰捌拾元
陈天荣  伍佰捌拾元
佘光全  伍佰元
佘光皓  伍佰元
陈玉林（新井） 伍佰元
卓玉治  伍佰元
何福标  伍佰元
何春连  伍佰元
陈国荣  伍佰元
佘希忠  伍佰元
佘光展  伍佰元
曾金明  伍佰元
陈新强  伍佰元
张德芳  伍佰元
佘玉妹  伍佰元
何佘玉华  伍佰元
张金鸿  伍佰元
方玉钦  伍佰元
方金华  伍佰元
陈天章  捌佰元
陈玉洪  捌佰元
陈隆泰  伍佰元
何景莲  壹仟元
林亚在  伍佰元
林涵生  伍佰元
林涵文  伍佰元
林涵玉  伍佰元
陈福琴  伍佰捌拾元
曾金华  伍佰捌拾元
曾金辉  伍佰捌拾元
卓亚炎  伍佰捌拾元
卓亚荣  伍佰捌拾元
何文庆  伍佰捌拾元
陈天喜  伍佰捌拾元
陈玉泉  伍佰捌拾元
陈金标  伍佰捌拾元
陈文钦  伍佰捌拾元
陈良华  伍佰捌拾元
方玉强  伍佰捌拾元
方华良  伍佰捌拾元
卓文清  伍佰捌拾元
佘光磊  伍佰元
彭金富  伍佰元
陈嘉俊  伍佰元
黄金坤  伍佰元
黄福林  伍佰元
郭荔荣  伍佰元
陈国清  伍佰元
陈金地  伍佰元
郭卷春明  伍佰元
卓盈开  伍佰元
郭金坤  贰仟捌佰拾捌元
郭国钦  伍佰元
佘国才  伍佰元
方清荣  伍佰元
方清华  伍佰元
李金树  伍佰元
李玉树  伍佰元
陈加国  伍佰元
陈勤辅  伍佰元
佘良华  伍佰捌拾元
陈赐福  壹仟元
陈志远  捌佰元
陈林受益  伍佰元
佘锦基  伍佰元
佘锦地  伍佰元
何文度  伍佰元
林天荣  伍佰元

福海堂重建工程设计师 陈文华
福海堂内外弟子于公元一九九四甲戊年蒲夏立

DSC00449、0471、0480-0482
重建福海堂碑志
福海堂源于福海庵始创于宋太祖建隆元年公元九六O年迄今一千
余载其间沧桑变幻兴废无常明万历八年清乾隆廿六年嘉庆廿四年
中华民国三十五年先后四度修茸共和三十八年赖社民侨胞之乐捐
资助依旧制重修并增建后堂建筑面积六九三平方米历时三载喜告
竣工而今雕梁画栋金碧辉煌庄严殿宇宏？轩昂千年古迹一举重光
其中木镂石雕玲珑剔透技艺精湛巧夺天工堂内妈祖成像于宋代绍
兴十七年公元一一四七年万民敬仰弥足珍贵今逢盛世再塑金身一
则弘扬圣母慈航济世护国庇民之精神二则增进乡梓之文明建设维
系海外赤子之心诚望乡民奉公守法躬行圣母仁德？衷一致奋发图
强促进中外文化之交流加速家乡建设使我莆阳文献名邦发扬光大
驰誉环球。
重修福海堂实乃一代壮举首倡筹划者缪力其成者当推佘元祥方孙
贤林发达郭福生郭德麟佘元高佘锦动陈金端何金定彭祖寿陈珍平
何先陈添喜衮衮诸君功不可灭特勒碑为记启示后来为民造福者必
流芳百世千古扬名

江口港下福海堂华侨理事会
公元一九八九年十一月  立

佘锦福  壹万元
陈金玉  玖仟玖佰陆拾元
方红和  捌仟元
卓福清  柒仟捌佰叁拾元
方文治  柒仟零捌拾元
佘振耀  陆仟零陆拾元
郭福生  陆仟元
曾洁明  伍仟元
方玉林  伍仟元
方东明  肆仟柒佰贰拾元
曾文良  肆仟元
何金明  肆仟元
黄文清  肆仟元
陈天书  肆仟元
陈定义  叁仟柒佰元
方美福  贰仟叁佰陆拾元
卓张亚秋 贰仟叁佰陆拾元
方九毜  贰仟叁佰陆拾元
陈珍元  贰仟叁佰陆拾元
卓文荣  贰仟叁佰伍拾陆元
陈文书  贰仟贰佰柒拾元
陈文山  贰仟贰佰元
陈孝妹  贰仟贰佰元
陈宝珍  贰仟元
陈明春  贰仟元
陈明聪  贰仟元
方天发  贰仟元
方玉发  贰仟元
张锦章  贰仟元
郭春福  贰仟元
佘锦基  壹仟肆佰元
郭陈旭明 壹仟肆佰元
陈玉盛  壹仟肆佰元
曾金龙  壹仟叁佰叁拾伍元
陈保尾  壹仟贰佰元
方子锦  壹仟壹佰捌拾元
陈金发  壹仟壹佰捌拾元
陈文焕  壹仟零肆拾捌元
陈傅月娇  壹仟零肆拾捌元
佘郑九春  壹仟零贰拾元
方荣治  壹仟元
佘元兴  壹仟元
黄十一房  壹仟元
何金烁  壹仟元
佘希忠  壹仟元
方进禄子孙  肆万玖仟陆佰元
佘德英子孙  叁万捌仟陆佰元
彭珍景  贰万捌仟贰佰陆拾元
林天顺  贰万捌仟贰佰陆拾元
郭宜？子孙  贰万陆佰元
方圆？  贰万伍仟贰佰捌拾元
郭金？  贰万肆仟元
方金？  贰万贰仟元
郭陈？姑  贰万元
郭德？子孙 郭亚保   贰万元
陈珍顺  壹万陆仟柒佰捌拾元
林学洲  壹万陆仟零陆拾元
陈文德  壹万壹仟？佰元
何金定  壹万壹仟叁佰？拾元
成？兴  壹万？仟元
？元祥  叁仟陆佰元
？锦亨  叁仟陆佰元
佘锦睦  叁仟伍佰伍拾元
张金妹  叁仟伍佰肆拾元
黄金铸  叁仟肆佰贰拾元
曾金荣  叁仟肆佰贰拾元
陈金端  叁仟元
方珍喜  叁仟元
何文贵  贰仟捌佰贰拾？元
李金顺  贰仟捌佰元
陈金瑞  贰仟捌佰元
方金榜  贰仟肆佰元
卓金祥  贰仟肆佰元
陈？水  贰仟肆佰元
张如麟  贰仟叁佰捌拾肆元
张新喜  贰仟元
林安头  贰仟元
何蓝亩  贰仟元
何国平  贰仟元
新庐安  贰仟元
方黄明治  贰仟元
陈天章  贰仟元
陈玉祥  贰仟元
何秋治姆  贰仟元
卓亚滔  贰仟元
何明森  壹仟捌佰元
卓维？  壹仟伍佰柒拾元
卓维勇  壹仟伍佰贰拾元
陈志来  壹仟伍佰贰拾元
陈加英  壹仟肆佰捌拾元

林文祥  壹仟元
曾金辉  壹仟元
卓文良  壹仟元
何李亚维  壹仟元
何郑宫前  壹仟元
何秋莲  壹仟元
张文富  壹仟元
福裕兴  壹仟元
何亚苹  壹仟元
陈成良  壹仟元
何俊馨  玖佰陆拾元
卓亚良  捌佰伍拾伍元
陈金土  壹仟陆元
陈元和  捌佰元
陈寿荣  捌佰元
何九治  陆佰元
何文富  壹仟贰佰元
何文英  陆佰元
何金水  陆佰元
何春达  陆佰元
陈禄贵  陆佰元
张天赐  陆佰元
佘文忠  陆佰元
佘春妹  陆佰元
张天燕  伍佰元
何国珍  伍佰元
闽郭珍治后  伍佰元
佘五妹  伍佰元
陈佬男  伍佰元
何文度  肆佰柒拾贰元
华摩多  肆佰元
方金著  肆佰元
佘玉庭  叁佰叁拾伍元
佘文禄  叁佰叁拾伍元
方凤妹  叁佰叁拾伍元
卓珍树  叁佰叁拾伍元
彭三妹  叁佰元
卓金富  叁佰元
卓黄珍治  叁佰元
何国霖  叁佰元
卓春芳  伍佰元
张卓亚秋  伍佰元
佘锦端  伍佰元
佘秀英  叁佰元
佘秋英  叁佰元
卓玉华  壹仟元
卓德发  壹仟元
陈玉章  壹仟元
佘智华  壹仟元
卓金太  壹仟元
佘玉英  壹仟元
佘光明  壹仟元
佘光？  壹仟元
佘光月  壹仟元
佘光亮  壹仟元
佘丽妹  壹仟元
卓亚？  壹仟元
佘华雄  壹仟元
方亚皇  壹仟元
佘玉坤  壹仟元
陈志明  捌佰元
何亚禄  捌佰元
何佬珍  捌佰元
张玉贤  柒佰壹拾元
黄天池  柒佰壹拾元
何启明  柒佰壹拾元
曾金明  柒佰壹拾元
何元珍  柒佰壹拾元
何元杰  柒佰壹拾元
陈亚金  陆佰元
陈光森  陆佰元
陈玉森  陆佰元
张毜行  陆佰元
郭锦芳  陆佰元
卓文祖  陆佰元
郭妹九  肆佰柒拾贰元
何文庆  肆佰肆拾肆元
何文道  肆佰肆拾肆元
陈天福  肆佰元
何廿房  肆佰元
何永发  肆佰元
陈金发  肆佰元
佘福治  肆佰元
卓天喜  肆佰元
卓景珍  肆佰元
何亚妹  肆佰元
何金莲  肆佰元
何顺良  肆佰元
万顺兴  肆佰元
？源兴  肆佰元

DSC00450-0451、0472、0477-0479
威灵瑞？妙化端严湄洲显迹观音化身
除灾解难集珍祥护国庇民垂？应解
释风波扶持海涛？？？？？量？穹
勒封护国庇民昭？？？？？谨录
共和  重光协洽年  益？  谷旦
炉下华侨乡民众等  拜志

福海堂神台创建于民国癸亥年历年尚未修
善爱国华侨方金水佘锦动两位先生倡议福海堂
神台应宜重建促其宝殿与神台？向各展雄姿布
局齐整蔚为壮观好善乐捐者立碑为记流芳百世
垂範千古
林天顺方金水佘锦动彭祖寿林学洲各题贰
万元何金定张如麟何金烁各题壹万零捌拾元方
玉铭佘锦亨佘锦蛟各题壹万元陈弥顺喜题叁仟
捌佰元何文良方文治各题贰仟壹佰元方红和喜
题贰仟元卓玉章陈金榜方金哥陈章华何元弥何
亚古各题壹仟零陆拾元何明生喜题壹仟元方德
成方金生方金坤各题陆佰叁拾元陈金发陈细男
何景达方玉华各题肆佰贰拾元陈金源林金发方
金良陈福生方德发各题贰佰壹拾元陈细男喜题
陆佰肆拾元。
共和岁次庚午年孟冬兴建

佘元祥先生旅居印度尼西亚赋性和万忠厚待人敦
睦乡里好善乐施热心故乡公益事业曾慷慨解囊乐
捐人民币捌万陆仟捌佰元援以修建村道路架设村
电路疏通村排水渠道乡民深受其利特此立碑为？
以彰善道而昭示后人

佘元顺佘锦动先生笃行善道重塑后殿？？金身喜
题壹万元谨此表彰

一九八五年岁次？丑端月重铭福海堂
善信芳名
佘德英子孙  壹万壹仟元      印尼埠奈氏兄弟叁仟玖佰元
曾杰明      港币壹万元        曾亚福        港币伍仟元
佘锦睦        港币伍仟元        陈新发              壹仟元
张玉贤  贰仟壹佰肆拾壹元    印尼埠    人民币
黄天池  壹仟柒佰陆拾壹元      佘元？陆仟捌佰捌拾叁元
黄天明  捌佰肆拾壹元          佘元祥贰仟伍佰肆拾肆元
何金保  陆佰伍拾元              佘锦动贰仟叁佰叁拾叁元
何启明  陆佰伍拾元              佘元高  壹仟玖佰伍拾元
陈鸿章  陆佰伍拾元              佘华旗贰仟叁佰肆拾叁元
黄金铸  壹仟叁佰元              佘元华    柒佰肆拾壹元
蔡南兄  叁佰贰拾伍元          佘锦福壹仟陆佰捌拾叁元
佘金娘  叁佰贰拾伍元          佘永顺  叁仟叁佰伍拾元
佘锦睦  叁佰捌拾叁元          何文书贰仟叁佰叁拾叁元
佘锦亨  叁佰捌拾叁元          林？良      贰仟肆佰元
陈亚兴  贰佰元                  卓福寿叁仟陆佰叁拾叁元
陈亚细  贰佰元                  卓亚福  贰仟肆佰壹拾元
陈玉明  贰佰元                  张玉基贰仟玖佰肆拾壹元
佘振耀  壹仟肆佰柒拾元          陈加？贰仟壹佰肆拾壹元
何卓正菊  壹佰元            古晋埠  马币
陈文山  壹佰元                  郭？光  肆佰元
何亚眉  壹佰元                  郭？德  叁佰叁拾元
方庆发  壹佰元                  李金顺  壹佰元
陈大头顺  壹佰元              福裕兴  壹佰元
陈方亚姑  壹佰元              陈清和  壹佰元
张德源  壹佰元                  方金榜  壹佰元
张如麟  壹佰元                  陈亚九  壹佰元
何蓝亩  壹佰元                  陈金发  壹佰元
方玉清  壹佰元                  陈金瑞  壹佰元
裕华公司  壹佰元              卓金祥  壹佰元
何亚华  壹佰元                   卓九书  壹佰元
陈德林  壹佰元                  张锦？  壹佰元
恒  兴  壹佰元                  陈红？  壹佰元

陈金龙  陆佰柒拾元
张金妹  叁佰肆拾元
郭金香  叁佰玖拾柒元
方文潘  叁佰叁拾壹元
方金水  叁 佰叁拾叁元
彭祖寿  叁佰叁拾元
何金定  贰佰元
新加坡  人民币
何文志  肆佰陆拾肆元
张文焕  壹仟壹佰陆拾伍元
陈文德  壹仟零贰拾贰元
何亚古  肆佰陆拾肆元
佘锦章  贰佰柒拾伍元
关福尾  贰佰贰拾捌元
何文谋  贰佰元
林金福  叁佰贰拾伍元
方郭兵始  贲佰捌拾元
郭添荣  贰佰肆拾元
佘锦瑜  贰佰肆拾元
陈金标  贰佰肆拾伍元
郭金坤  贰佰叁拾捌元
佘智华  贰佰叁拾元
卓玉焰  叁佰肆拾伍元
佘元华  贰佰元
何文盛  贲佰叁拾元
何亚发  贲佰元
澳门  人民币
？金龙  叁佰贰拾伍元
陈盛？  贰佰贰拾伍元
卓伟发  贰佰元
陈天海  贰佰元
金林十二房  伍佰元
佘锦华  伍佰元

新华美  壹佰元
郭春发  壹佰元
曾文龙  壹佰元
卓雷行  壹佰元
陈春盛  壹佰元
陈金端  壹佰元
少巴埠  人民币
曾伟明  伍佰元
方红和  贰仟贰佰元
林学洲  壹仟叁佰捌拾元
陈立志  壹仟零壹拾肆元
方红菇花  贰仟伍佰元
林学明  柒佰壹拾元
陈金华  捌佰肆拾贰元
黄亚福  陆佑柒拾元
何金顺  贰佰元
香港  人民币  
曾金荣  壹仟零壹拾伍元
李玉瑛  伍佰伍拾元
佘？惠  伍佰肆拾元
陈天章  肆佰陆拾元
陈志霖  肆佰贰拾伍元
陈金瑞  肆佰贰拾伍元
黄玉坤  肆佰贰拾伍元
曾金辉  叁佰捌拾伍元
方丽妹  叁佰捌拾伍元
陈天喜  叁佰元
陈俊勋  贰佰玖拾伍元
佘龙华  叁佰贰拾伍元
佘万兴  伍佰元
佘锦？  伍佰元
佘锦云  伍佰元
佘锦秀  伍佰元
福海堂华侨理事会成员
陈珍喜
黄  先
方玉堂
方志文
郭幼兰
张玉瑞
陈文书
曾文贵
许德成
陈福妹
彭金寿
何文福
陈金福
陈珍平
佘森剑
佘华美
佘金德
卓文光
何元
佘梅英
佘春林
何光正
何元山
陈亚顺
何亚秀妹
林光华
曾民河
陈细禹
陈美茂
佘？？  岁次庚午年公元一九九零年桂月之望  重建

DSC00452-0453、0462-0466
医灵教主慈济法一位镇坤雄功* 乾德随机护庆* 伦垂* 兴利物之真身现降生之瑞把显迹常山功济八闽大圣大德大威大灵医灵教主保生大帝慈济福善真君
共和    开* * * 茂年  仲春  谷旦
炉下华侨乡民众等    拜志

宫室始创于有巢氏历年多施泽久家家沐惠户户沾恩屡有重修里人捐资新建吹鼓楼壹芳名于下
佘元顺壹万元    方金水壹万元
张玉贤壹万元    佘元高壹万元
彭祖寿壹万元    佘锦动壹万元
何金定贰仟元    黄金杏壹仟元
共和丙子年荔月谷旦

太岁丁丑年阳月福海堂法天圣君驾往永兴祖殿谒祖朝香圣驾回銮持戒炼童阖乡子民捐款芳名列下
方金水    贰万伍仟元        彭祖寿    贰万伍仟元
佘锦亨    贰万元            陈天章三男玉洪贰万元
佘金福    壹万捌佰元        陈文书    壹万捌佰元
郭金坤    陈玉泉    卓元良长男春芳    郑郭春明    各捐壹万元
陈剑锋    捌仟元            曾金辉    陆仟伍佰元
佘智华    佘锦瑜    佘光皓    佘光磊    黄玉华    各捐伍仟肆佰元
郭玉新建兴有限公司何金亮    佘元兴    佘黄亚房    佘元顺    佘林银治    佘锦动    
佘玉英    佘光天    佘张翠英    佘光明    佘陈淑敏    黄锦隆    佘丽珠    佘光亮    
佘廖美良    佘光月    佘葛墓思    张玉贤    佘元华    黄玉坤    卓德发    何文凤    
卓珍树    佘文通    郭国钦    佘金地    佘金焰    黄玉瑞    黄国瑞    张德芳    张金鹏    
何金祥    何金洪    陈玉树    陈文华    卓金泰    陈珍顺    张文富    各捐伍仟元
陈佳华    肆仟元
曾杰明    曾金荣    曾文金    曾文镇    曾文荣    方益民    方玉钦    方清华    卓文祥    
陈玉发    各捐叁仟贰佰肆拾元
何亚玉    陈国荣    陈新发    何嘉祥    陈天荣    何国霖    何国珍    陈家奋    张俊鹰    陈明瑞
何亚华    何文贵    何景连    郭金杏    何国鸿    何文金长男金辉    何文和    各捐叁仟元
陈文钦    陈志豪    陈佳建    陈瑞忠    各捐贰仟柒佰元
黄天池    曾金洪    各捐贰仟贰佰元
佘光立    陈明钦    陈明荣    陈明海    陈珍荣    陈玉生    陈玉和    陈新勤    陈琳森    陈赐福
郑子强    林元泉    方文太    方清荣    何希节    曾金明    卓亚焰    卓亚发    方玉铭    林元标
曾金灶    佘良华    何文庆    何文通    何春霖    何春树    曾金华    黄玉堂    卓文清    黄文德
卓金标    卓王延健    各捐贰仟壹佰陆拾元
方金华    佘玉堂    佘文贤    林元清    何马仔    佘婉英    林金桥    连文斌    陈国洪    蔡华强
黄瑞林    曾金瑞    陈国清    陈头厝    佘伟兴    张俊鸿    陈燕飞    何金章    何马秋治    
佘忠贤    郭荔荣    黄金坤    蔡华棋    蔡华明    黄玉雄    黄玉申    马玉珍    卓吴振新    
何金木    何文滨    卓亚尾    陈国英    陈文荣    陈国栋    黄瑞祥    陈梅香    陈文德    何民众
何美忠    卓亚利    何国坤    陈家水    佘国？    陈红猴    卓嘉铭    张  弛    林金坤    何金生
佘智新    佘智桦    何金烁    何黄妹妹    卓文荣    陈？龙    何锦森    关瑞荣    卓金耀
何民康    胜方公司各捐贰仟元
陈关文耀    陈志达    各捐壹仟贰佰元
何国辉    林文棋    翁志龙    佘维嘉    佘云峰    佘国财    何国祥    林志华    卓维烁    何春风
何国华    蔡亚铸    佘玉成    何瑞荣    卓珍玉    黄国忠    何国良    何光地    卓亚开    卓瑞川
林元武    何金仙    何家珍    林文贤    陈天水    何国华    何国荣    各捐壹仟元

为迎接福海堂法天圣君谒祖朝香持戒炼童美化环境浇灌水泥村道路便利男女老幼出入来往捐款芳名列下
张珍发    方金水    彭祖寿    佘玉英    林学渊    佘锦亨    张文富    张亚龙    各捐壹万元
陈彭三妹捐伍仟元        陈玉生捐伍仟元
公元一九九七年十一月三日

DSC00461
民国十四年花月吉旦
神  童
陈法就字孔？
方茂光字？？
张书绅字德？
佘作霖字德？
陈际春字圣？
彭应麟字依仁
何宗英字光恒
陈寿世字金章
禄  位

DSC00517

秀源堂：陈氏宗祠/佛堂。新碑\2005江口七境港下秀源堂功德芳名.JPG、新碑\2005江口七境港下秀源堂芳名碑.JPG、新碑\2005江口七境港下秀源堂开光告竣芳名.JPG、新碑\1994江口七境港下秀源堂捐资芳名.JPG、新碑\江口七境港下秀源堂华侨捐资芳名.JPG、新碑\1989江口七境秀源堂芳名碑.JPG、新碑\2005江口七境秀源堂捐资芳名.JPG

DSC00517

秀源堂
善信捐资芳名
？子洪如 贰仟元      陈红猴  壹仟伍佰元
林国珍  壹仟元

郑天鸿
蔡亚铸
佘希忠
卓珍树
卓金和
郑喜龙
何亚玉
何文盛
？珍顺
陈阿兰
林国泰
林元泉
？维鸿
？妹妹
？玉堂
？金水
？珍顺
？瑞豪
方玉宝
何文义
佘光桐
郑金华
卓金忠
郑喜凤
马锦雄
李国民
陈志远
陈细玉
何景连
林元武
卓文先
黄天德
佘金地
蔡华旗
刘卫民
何瑞华
佘元顺
方七妹
陈志豪
何国珍
陈光荣
郑喜林
马锦勇
何国良
陈天章
陈文钦
何瑞清
林元清
卓文珍
佘元高
郭金坤
蔡珍发
何春凤

佘锦亨
何金灿
陈新发
以上各伍佰
郑喜贤
郑喜庆
陈大毜
以上各叁佰元
陈金标
何文庆
林金富
林启森
黄细治
佘玉盛
方林荣珠
董文洪
以上贰佰

岁次丁丑阳月

DSC00523
盖闻：佛乃万法之主千圣之师教法虽在宏扬维艰穷云：莆田县锦江境港下福海庵西邻前会村秀源堂始建清朝嘉庆时代迄今二百多年传闻：系渔民聚会之处乘凉之所俗呼前会堂曾经兴庆有时记载不清无从稽考乎目令从知者而略述之往昔只知尼普照师卓锡此间大钓有六十多载别者忘知岂敢可言耶至公元五八共和戊戌年不幸尘世沧桑金山遭劫法门荒凉堪为惋惜哉仰蒙我佛有灵公元一九七八拨乱反正宗教复兴得到保护尔时本地有郭春荣展身而出恢复秀源堂香积时有归侨曾杰明光生莅临上香得见佛殿年久失修腐朽不堪回到马来西亚向海外侨胞劝募捐资，法轮既转金鼓齐鸣于一九八九年同时正值秀源堂理事会等人并蒙海外侨胞家乡善信共同树立信心勇跃捐资至公元二零零四年初开始动工疾将旧殿折掉重新扩大高建貌宇巍峨轮奂丰新金容再塑妙相庄严敢取二零零五乙酉年九月初一吉旦开光增彩斯可万古宏动千秋传德特勒碑记永垂源芳矣
秀源堂重建捐资芳名列下：
贰万伍仟
路国头
刘玉璋
壹万伍仟
马亚西来
陈头厝
港下
方金榜
方文祥
壹万元
后墩
郑志伟
捌仟元
新加坡
吴展霖
郭鸿？
港币伍仟
港下
卓文荣
伍仟元
曾天民
陈天章
林荣训
前会
林国藩
反凤
郑章明
新井
何国珍
德郑

曾刘文富
新加坡
洪慧龙
林华生
印尼
佘锦华弟兄
港币肆仟
港下
何文祥
肆仟元
卓德发
了亚发
曾金荣
叁仟元
卓珍树
何文凤
何国珍
何亚玉
贰仟陆佰
新加坡
？慧？
贰仟伍佰
黄锦漂
港币贰仟
港下
卓亚焰
陈志豪
卓春凤
方成公司

贰仟元
何国荣
陈金瑞
曾金庞
陈佳华
陈佳建
方凤妹
何国荣
何文金
黄玉华
何金章
陈亚？？
陈玉发
前金
蔡珍发
蔡珍喜
反墩
马羽星
路围头
庄元炳
刘井
林辉
官庄
林国泰
何其？
新？？
林华生
洪太白
洪添源
泉州

陈清忍
印尼
佘元雕
林元浩
佘锦华
黄玉浩
佘锦云
林翠芳
壹什叁佰
刘井
陈君
港币壹仟
前会
郑文章
港下
曾金明
曾金华
何家祥
金锦忠
壹仟元
曾金辉
曾金宝
曾金洪
曾国宝
曾国富
曾国勇
曾国雄
曾国荣
陈新？
方普花
方凤妹

何文义
方盛民
卓亚开
陈玉兰
张驰
郭文地
刘黄文德
何先
佘光磊
佘先立
佘智华
佘光恒
黄玉华
蔡恒忠
郭华金
彭金贵
陈志远
郭国俊
何金灿
黄天池
佘金焰
黄玉堂
郑郭春明
陈佳辉
前会
蔡珍顺
后墩

郑元明
马羽星
江？？
张瑞仔
塞仔里
吴金霖
国顶
开介华
黄石
邹凤达
邹国英
壹仟元
港下
郭金坤
陆佰元
新加坡
林美珠
伍佰元
港下
佘玉瑞
方金水
方文洪
文文瑞
陈美玉
方志文
方金华
方清荣
陈赐爱
佘玉良

陈碧霞
陈凤荣
陈凤华
陈凤龙
陈凤昌
陈国英
何金水
何国林
何林爱金
陈国洪
陈国富
陈国珍
何林和
何珍瑞
郭南林
黄金坤
方玉馆
何文章
佘维珈
黄瑞生
卓国模
方能源
何福霖
卓金和
卓金忠
何金章
何志华
黄玉发
蔡超勇

蔡超喜
蔡华胜
蔡超雄
佘金地
陈振霖
陈国辉
何国坤
佘文光
佘文贤
佘文通
佘金秋
佘金灿
陈春和
林金华
陈金伙
陈金华
陈金春
陈金文
何景连
陈国贤
黄瑞春
张亚水
林文荣
前会
佘玉堂
佘玉成
后墩
卓金灶
卓国锦

郑元洪
新加坡
吴辰霖
林神玉
陈美玲
黄亚梅
罗元和
陈亚元
东吞
陈燕飞
国项
关闻基
关元霖
江口界下
张凤祥
吴墩
吴金枝
黄石
翁国荣
孝义
李玉英
石庭
后西？纺
路围头
刘振和
陈国喜
叁佰元
港下
卓金太

何国荣
卓文栋
连国亮
后墩
郑祖孝
郑秀明
马亚西亚
何文兴
前会
董文池
孝义
连燕春
新加坡
李素荣
贰佰元
港下
陈赐珍
何志鸿
陈后度林
蔡进春
何志祥
张金水
佘国才
陈春明
关雪林
林天荣
林美燕
陈玉振
何春凤

何春福
陈国清
曾亚丕
何春富
黄瑞林
何春珍
何志明
郭荔荣
黄瑞清
何国辉
陈元美
林国瑞
郭荔钦
黄玉树
何国华
林珍发
何国良
何国洪
陈瑞兰
方玉堂
李玉章
何亚华
何国忠
张金明
林木森
林木铝
何国明
何国祥
何国泰

佘金清
陈金明
佘金美
黄妹妹
佘金和
了促伏
何元动
佘国富
卓瑞川
何金堂
佘国金
陈油古
翁志龙
翁国钦
何建华
黄孝义林
何瑞清
何瑞莹
何瑞华
黄清华
何下斤毡
陈志忠
前会
陈玉辉
郑金福
陈志伟
王春光
王春贤

王春晖
董金新
董双元
董金荣
蔡亚在
刘文勇
蔡珍水
陈亚亮
黄金榜
陈亚兰
董玉章
卢文荣
蔡金生
蔡珍宝
刘文荣
刘金福
后墩
郑光钦
郑玉武
？李金辉
郑美英
路围头
郑春玉
吴邦珍
郭文丁
吴玉珠
庄祖祥
孝义
陈玉莺

陈作焰
李钰治
李满
塔兜关
关国章
海星
佘志泉
刘井
陈金钦
薛中央厝
陈宇红
翁文玉
卓亚秋
江迫路
陈章？
新墩
李亚清
后庭
黄枝璋
桥尾
魏开福
东楼
吴春福
福清
杨盛
新县
陈兴忠
下邦尾
许亚郑

董事会：陈天顺    曾金宝    郑章明    卓德发    佘元高    曾天民    林国藩    蔡华明    曾金荣
何福霖    黄金发    佘玉瑞    陈美玉    郭玉兰    佘玉燕    佘清英    何吴墩妹    
方凤妹    佘喜莺    陈娇妹    许玉金
谨立
公元二OO五共和乙酉年菊月吉旦

DSC00511
华侨庆塑佛像喜题民币名额列下
刘玉璋肆仟伍佰元
佘锦亨壹仟伍佰元
马玉珍壹仟壹佰元
陈孝义妹伍佰元
马珍兰捌佰元
何国平陆佰伍拾元
张玉燕陆佰伍拾元
张金水陆佰伍拾元
林正治陆佰伍拾元
郑顺安伍佰陆拾元
陈孙妹伍佰陆拾元
刘玉璋伍佰陆拾元
江金凤伍佰陆拾元
张伟清肆佰伍拾元
王荣兴肆佰伍拾元
王甲强肆佰伍拾元
欧国章伍佰元
卓荣治叁佰伍拾元
马锦奋叁佰元
马碧英叁佰元
王金彪叁佰元
郑洪英贰佰捌拾元
陈方姑贰佰叁拾元
王？妹贰佰叁拾元
卓文相贰佰叁拾元
卓德发贰佰元
陈文华石桂贰株

佘元顺叁仟元
佘锦动玉英壹仟元
佘玉妹壹仟壹佰元
郑亚杰捌佰元
黄保尾陆佰伍拾元
蔡华明陆佰伍拾元
何玉金陆佰伍拾元
张美金陆佑伍拾元
张亚水陆佰伍拾元
陈金治伍佰陆拾元
卓亚秋伍佰陆拾元
刘玉荣伍佰陆拾元
刘玉亮肆佰元
王荣武肆佰伍拾元
王永华肆佰伍拾元
王国平肆佰伍拾元
何文凤叁佰元
郑淑玉叁佰伍拾元
马暴英叁佰元
卓开星叁佰元
陈作勋叁佰元
郭德林贰佰叁拾元
李亚维贰佰叁拾元
郑元珍贰佰叁拾元
方李珍珠贰佰元
郭春荣贰佰元
陈金瑞贰佰元  

理事
曾天民  陈天顺  何福霖  堂意生  郑天瑞
许金柱  黄天顺  代贤臣

DSC00512  秀源堂
华侨会杰明先生暨海外眷属新建   弥勒？？并书院慷慨捐资芳名
民币单位
曾金菊伍仟元
曾金妹肆仟元
曾金华叁仟元
曾金水叁仟元
曾亚建壹仟伍佰元
曾亚头贰仟元
曾亚嫩壹仟元
曾亚福叁仟元
曾旧安？妹叁仟元
曾八古生壹仟元
华侨喜建观音？？地下室捐款芳名如下：
尚阳李院壹仟捌佰元
蔡细妹壹仟元
陈系妹壹仟元
何下斯赴壹仟？？佰元
郭德富伍佰元
陈天顺伍佰元
张亚灶肆佰元
卓玉华肆佰元
郭玉？？壹仟叁佰元
陈梁亚凤玖佰元
彭祖寿捌佰元
郑志恩捌佰元
林龙武贰佰元
代嘉和贰佰元
福和兴贰佰元
斯顺安贰佰元
张代金凤贰佰元
方金榜壹仟元
林学州柒佰元
张文富陆佰元
曾国宝伍佰元
陈燕飞伍佰元
何国平肆佰元
卓亚梅叁佰捌拾元
林亚文陆佰元
何林亚水玖佰元
郑元浦捌佰元
方凤妹叁佰元
林元泉贰佰元
陈加头毡贰佰元
卓天林贰佰元
代贤臣贰佰元
林国藩贰佰元
方国珍伍仟元
刘玉荣壹仟元
郑章明柒佰元
何玉金陆佰元
何福霖伍佰元
方凤莺肆佰元
陈亚姑肆佰元
福裕兴壹仟叁佰元
黄李亚珍玖佰元
方凤菇花捌佰元
林亚清肆佰伍拾元
林元清贰佰元
陈仁富贰佰元
陈隆春贰佰元
卓文相贰佰元
以上各壹佰元
郑文丁
陈文富
林法和
郭林三八房
郭荔金
佘智华
杨六忠
庄天祥
陈金？
将金胜
蔡陈玉凤
何亚？
蔡亚鸿
卓文栋
陈玉林
？
代世文
陈红头
金淑凤
林国珍
何国民  
公元一九九四岁次甲戊年立

DSC00502/0504
秀源堂旧佛殿重修及塑佛喜题芳名列下：
（名略）
开光告竣热心捐资芳名：
（名略）
兹谓：秀源堂佛殿，历史悠久，腐朽不堪，尔时理事会及时研究扩建事宜，决定于二零零四年古历二月二十五日动工，但库存现金无多，深感如来法力大士扶持，赐福无疆，承蒙海内外侨胞，家乡善男信女，同抱乐善好施，积极踊跃捐资，鼓舞和激励理事会信心和决心，并以实际行动，做到少花钱多办事，事办好的原则，值今佛殿雄伟，佛像金容风光，永兆千年古刹，深爱群众好评，不辜负海内外侨胞及乡亲们的期望。谨择于二零零五年十月三日，举行开光告竣庆典，现将以上捐资芳名，特勒碑志，永垂千秋，功德无量矣。
住持  释鸿如
秀源堂理事会    谨立
公元二OO五年十月三日吉立

DSC00503
秀源堂开光告竣热心捐资芳名（捐资二百以上可立原碑）二OO五年八月  港下  方普华  壹仟
港下  陈志豪？壹仟
马来西亚  王永成  壹仟
马来西亚  郭金华  马币伍拾
马来西亚  刘福治  贰佰
新加坡  张德喜  伍佰
新加坡  邢汉昭  贰佰
前会  陈志坚  贰佰
港下  卓金标  伍佰
港下  卓卢国珍  伍佰
港下  王陈健  伍佰
港下  曾天民/长男金辉  港币壹仟
港下  陈天顺/次男佳建  壹仟
前会  王亚标  贰佰
港下  郭文地  贰佰
港下  吴玉辉  贰佰
港下  关玉华  贰佰
后墩  黄国瑞  贰佰
港下  佘元高  贰佰
前会  蔡关亚乌  叁佰
下邦  尾许亚邓  贰佰
港下  林国銮  贰佰
港下  佘玉瑞  贰佰
江边路  陈章教  贰佰
前会  陈玉辉  贰佰
港下  陈霖森  港币壹仟
港下  方益民  叁佰
港下  方凤妹  伍佰
港下  佘春霖  伍佰
西？寺  德空  伍佰
东天山  陈燕飞  伍佰
港下  陈美玉  贰佰
港下  佑元动  贰佰
前会  李十三房  壹佰
港下  佘南见  壹佰
港下  黄瑞生  壹佰
港下  陈玉华  贰佰
前会  黄亚总  贰佰
港下  张金？  贰佰
港下  陈玉？  壹佰
前会  刘玉英  贰佰
港下  卓文光  叁佰
港下  卓文？  贰佰
港下  卓光明  壹佑
港下  何水浩  壹佰
港下  佘国  高贰佰
刘井  陈君  壹佰

后墩  马羽星   叁佰
后墩  马文清   贰佰
后墩  郑元洪   贰佰
港下  卓亚开   贰佰
港下  卓金莺   贰佰
港下  蔡华明   贰佰
港下  陈春明   贰佰
港下  何下厅毡   壹佰
港下  黄玉树   壹佰
后墩  郑添发   壹佰
港下  卓国模   壹佰
港下  林文贤   贰佰
港下  林国瑞   壹佰
港下  曾天民次男金龙   壹仟
港下  曾金洪   贰佰
涵江  柯雁鹏   贰佰
后墩  卓金灶长男国华   伍佰
港下  蔡超喜   贰佰
前会  陈清宝   贰佰
港下  董文池   壹佰
港下  陈金富   贰佰
港下  李亚珍   贰佰
港下  卓珍树   壹佰
港下  卓珍玉   壹佰
港下  陈忠勇   伍佰
前会  林国山   贰佰
前会  刘文祥   贰佰
前会  郑金华   贰佰
前会  蔡金生   壹佰
港下  蔡超忠   贰佰
港下  超勇   贰佰
港下  黄金发   壹佰
港下  佘金地   贰佰
港下  佘金焰   贰佰
涵江  郑建春   贰佰
港下  张如明   贰佰
前会  蔡亚华   伍拾
港下  陈春林   壹佰
港下  陈油古   贰佰
港下  张金水   贰佰
前会  郑金福   贰佰
港下  黄天涵   贰佰
港下  黄天福   伍拾
港下  代？厝   伍拾
港下  陈金华   贰佰
港下  何金仙   贰佰
港下  陈国？  贰佰
港下  佘？？
港下  

后郑  曾刘之富伍佰
港下  张金虎贰佰
港下  张驰贰佰
刘井  林金鹏贰佰
？义  翁亚头壹佰
刘井  方林燕珠壹佰
后墩  郑章明伍佰
新县  陈兴忠贰佰
顶坡头  关瑞沛壹佰
刘井  陈仲伙壹佰
马亚西亚   陈之水贰佰
港下  卓国良   贰佰
港下  何福霖   贰佰
港下  黄瑞祥   壹佰
港下  佘金美   贰佰
港下  陈国清   贰佰
港下  郑郭春明   贰佰
港下  陈国贤   贰佰
港下  黄瑞春   贰佰
港下  李国忠   贰佰
港下  何文章   贰佰
港下  彭郭？金   贰佰
港下  何春凤   贰佰
港下  何春富   贰佰
港下  何春珍   贰佰
港下  陈文瑞   贰佰
港下  陈文华   贰佰
港下  林渊   贰佰
港下  张德芳   贰佰
港下  张玉贵   壹佰
港下  林明元   贰佰
港下  何绵华   贰佰
刘井  翁文玉   贰佰
港下  卓文？   贰佰
港下  佘弟忠   伍佰
港下  佘红治   贰佰
港下  福海堂   伍佰
港下  郭隆？   壹佰
港下  郑光明   贰佰
港下  陈春？？？？
港下  林金？？？？
港下  郑美？？？？
港下  郑金？？？？
港下  郑美？？？？
港下  郑金？？？？
港下  郑金？？？？
前会  王文？？？？
前会  陈金？？？？
路围  头？？？

DSC00495
秀源堂十二月二十五日“古历”善心功德芳名   二OO五年十月初一
江口界下  张狎仔  肆佰元
港下  陈天顺/头厝  贰佰元
港下  曾天民  贰佰元
港下  何福霖  伍拾元
港下  陈娇妹  贰拾元
江边路  陈章教  壹拾元
前会  李十三房  伍拾元
港下  黄孝义妹  贰拾元
港下  郭玉兰  叁拾元
港下  何亚氽  贰拾元
港下  佘元高  伍拾元
港下  何金富  壹拾元
前会  郑金福  贰拾元
港下  佘金地  贰拾元
港下  佘金临  贰拾元
港下  许玉金  伍元
港下  何亚弟  贰拾元
港下  陈美玉  贰拾元
前会  董亚銮  壹拾元
港下  陈水  伍元
港下  林文玉  壹拾元
刘井  陈君  伍拾元
港下  佘国贵  伍元
港下  陈金富  伍元
前会  王春光  贰拾元
前会  王春晖  贰拾元
港下  陈玉发  壹佰元
前会  刘玉英  贰拾元
前会  卢文荣  壹拾元
港下  何玉清  贰拾元
港下  佘春霖  贰拾元
港下  陈国贤  伍元
港下  张金水  贰拾元

刘井  王三六房  陆元
港下  陈志远  壹佰元
港下  何国庆  贰拾元
港下  何金勇  壹拾元
港下  张弛  伍拾元
港下  陈玉兰  伍拾元
港下  何建华  贰拾元
港下  陈金火  贰拾元
港下  陈俊庆妹  柒拾元
港下  方亚彬  贰拾元
后墩  郑志铭  贰拾元
港下  方凤妹  贰拾元
港下  方七妹  贰拾元
港下  方玉堂  壹拾元
港下  卓亚开  贰拾元
港下  陈春霖  贰拾元
港下  佘希忠  伍拾元
港下  何文章  叁拾元
港下  陈文书  壹佰元
港下  代明珠  伍拾元
路围头  郭文丁  壹拾元
港下  陈国忠  伍拾元
港下  何志华  壹拾元
港下  陈小琳  壹拾元
港下  何嘉杰  壹拾元
前会  董闭珍  贰拾元
前会  董金新  贰拾元
前会  董双元  贰拾元
港下  张金明  伍拾元
港下  黄瑞霖  壹拾元
港下  黄瑞祥  壹拾元
港下  黄瑞森  壹拾元
港下  黄启飞  壹拾元
港下  陈国梁  伍拾元

后墩  马羽星  大米伍拾斤
刘井  刘正厝  大米10斤
港下  何国珍  大米30斤
港下  何国洪  大米30斤
总收入：3451元
总付出：3780元
透支：329元

港下  何水洽  伍拾元
路围头  郭三八房  壹拾元
港下  陈金标  伍拾元
后墩  郑元洪  贰拾元
港下  黄瑞春  贰拾元
港下  何文和  伍拾元
港下  陈玉耀  贰拾元
港下  何金辉  叁拾元
刘井  王天荣  壹拾元
港下  陈光荣  壹拾元
港下  陈志豪  壹佰元
港下  李玉章  拾元
港下  林舍？  贰拾元
港下  陈清宝  拾元
港下  黄天池  壹佰元
港下  陈金文  壹拾元
港下  陈金春  壹拾元
港下  陈剑芳  贰拾元
港下  陈剑青  贰拾元
港下  郑郭春明  贰拾元
？义  卢金耀  伍拾元
港下  卓文林  伍拾元
港下  翁志龙  叁拾元

DSC00515
姓名    金额
（略）        ***户    120户    ***户
秀源堂尾……

DSC00516
秀源堂
华侨捐款芳名   （单位：马币）
曾荣明壹仟元
曾亚福伍佰元
曾金水伍佰元
关国栋伍佰元
王武芳叁佰元
成业贰佰元
张如请贰佰元
陈辉妹贰佰元
林金荣壹佰元
生利壹佰元
黄让富壹佰元
卓金祥壹佰元
曾金？壹佰元
杨顺兴壹佰元
方？珍妹壹佰元
？秀？壹佰元
佘民贤壹佰元

曾金菊壹仟元
曾亚生伍佰元
新盛安磺伍佰元
方红和叁佰元
冯智兴贰佰元
方金榜贰佰元
福裕兴贰佰元
林学州贰佰元
伊元珍壹佰元
林金蔡壹佰元
朱王金壹佰元
曾文龙壹佰元
郑志贤壹佰元
伊李亚维壹佰元
郑玉金壹佰元
郑文富壹佰元
黄亚客壹佰元
张文光壹佰元  公元一九八九年季冬吉旦重修

四、仪式：
元宵，每年正月卜日巡游一天，经七境，由五社轮流主持，轮值社的头、尾家为头人，按人口集资。
神诞：3、15慈济真君诞，全村统一组织庆典，演戏十场左右，按人口出钱，另有侨汇及题缘。
3、23，9、9天后诞及5、5社公诞，由各户自备供品到庙中自备。4、13刘公诞，卓社办；7、1肖公诞，何社办；7、23张公诞，陈社办；8、15伽罗大圣诞，文明社；9、9都天元帅诞，中社办。各社神诞均由值年头尾家主持，按人口出钱，一般要演数日。其余神诞不演戏，仅由村庙统一办供设筵。
五、仪式团体：
福海堂有历代古坛神位，据民国十四年的碑记，共有神童八人，近年已关戒一次，坛班人数不明。
本村原有三教祠，尼姑庵，现已不存。

7、后墩
一、村落：
现有人口1400人左右，属江口行政村，分为旧厝、下厝、北头厝、新厝四甲（柱）。居民以渔业及经商为主，侨眷甚多。
二、族姓：
后墩原有郑、何二姓，后何姓迁出，今以郑姓为主，另有马、郭等小姓。郑氏按住地分为旧厝、新厝、下厝、北头厝四柱，无祠堂、族谱、族源及祭祖习俗不明。马、郭二姓均为新近迁入，人数较少，合为一相对独立的仪式团体。
三、神庙：
炉台宫，后墩坊龙津社。始建年代不明，1982年重修。主祀五显灵官马元帅（华光大帝），另有周广平王（属北头厝）、吴公都统（属旧厝）、统领金大将军（属神童）、吉祥大将（属下厝）、伽罗大圣（属马、郭二姓）、田公元帅（属新厝）、柳公圣侯、金公圣侯、郑公圣侯（属下厝）、虎爷将军、文曹武判、尊主明王、后土夫人、天上圣母、观音大士。新碑\1996江口七境后墩炉台宫碑.JPG、新碑\2003江口七境后墩炉台宫妈祖殿碑.JPG、新碑\2006江口七境后墩炉台宫观音殿捐款碑.JPG、新碑\1997江口七境后墩炉台宫碑.JPG

DSC00444
莆仙戏涵江亚桂戏剧公司剧团一览表
1．鲤声剧团
2．莆田二团
3．梅蕾剧团
4．雷声剧团
5．涵声剧团
6．金典剧团
7．？群剧团
8．涵江一团
9．涵江二团
10．涵江三团
11．洪福剧团
12．春芳剧团
13．冠华剧团
14．鹏程剧团
15．山河剧团
16．丽容剧团
17．百花园剧团
18．华都剧团
19．民间一团
20．艺兴剧团

主办单位：莆田市涵江区戏剧家协会
订戏热线：0594-3884129      6969166
注：现有实定剧团20个，正在打招呼入司剧团有8个

农历二OO五年十月初六日

近日在东岳观免费公演，公众评价戏金

DSC00446
共和癸亥年
神  童
郑妹九  郑尾毜  卓金树
郑学华   陈亚海   郑细毜   郑亚灿   黄红和  
禄     位
桂月吉旦

DSC00447
拿督郑天祥夫妇
于今兹九秩寿辰
捐建本宫左右辕
门善莫大焉特勒
石彰谢
后墩理事会
一九九七年八月二日

DSC00441
公   告
为了方便梓里私人建屋用电本宫制定条款列下：
一、电费水款：一层楼按100平方收费50元（包括模板，浆灌）
二、用户用电的必须检查电表及配件是否负戴工程能量负荷，在用电间必须线路安全及电件保护承担责任，假如损坏电件，用户应当赔尝修理（可采取本乡租船方法，交接分明。
三、用户用电必须预先向宫部打招呼，外来电工不经许可不得私自接电，也不能与做戏用电费用。
特此告知
注：若是余额尾数，作为奉献香金，切不予神计较。

炉台宫理事会
2005.7.31 ？？？

DSC00442
华侨郑志铭先生为怀念先祖养育之恩特偕同夫人建造世元阁楼壹座供本村作戏房及老年人娱乐活动场所一举两得为村内繁荣昌盛而增光添彩荣博群众敬佩赞美特此勒石以资彰善专表谢情
炉台宫理事会
一九九三年荔月

DSC00443
自律协议
监于我市戏剧演出市场处于少数人垄断控制，并任意抬同戏价，私定戏金的恶霸行径，群众怨声载道，江口各宫社负责人及有识之士勇于站在维护人民群众的利益一边，依法向市、区文化主管部门反映，以期求得解决，在还未得到满意答复之前，我们要站在维护人民群众利益的立场上，为人民办好事，办实事。把好事办好。我们要统一立场。统一口径，统一行动，现特定如下自律协议，同意下列内容的各富社负责人及有识之士请庄严慎重签字，以示负责。
为打破戏剧演出市场被少数人垄断的混乱局面。为维护人民群众的切身利益及减少人民群众为繁荣农村文化生活付出的成本，在文化主管部门还未以解决之前，我们决定一致执行下列自律协议，以侯共同遵守：
一、农历自2005年12月初一日起各宫社戏剧演出停演。用木身，电影或其他方式举行。
二、仙游且剧团及涵江还有20多个剧团不受控制可以演出。
三、什么时候开演以打破市场垄断为目标。
四、参加签字之宫社应付人民币2000元——5000元为责任基金，待问题解决之后，如数返回。
五、参加签字，不执行协议或违反本协议愿受取消责任基金。
六、在停演期间，凡己定合同作废，各宫社不负责任，由集体共同承担。
同意者请签字：

二OO一年     月     日

大日子暂时价格表

日期平时价：
1600元平时价：
1700元平时价：
1800元平时价：
1900元平时价：
2000元2月份22000元2200元2400元2600元2800元192000元2200元2400元2600元2800元252400元 26000元2800元3000元3200元3月份22000元2200元2400元2600元2800元32400元2600元2800元3000元3200元151800元2000元2200元2400元2600元222000元2200元2400元2600元2800元235400元5600元5800元6100元6200元4月份81800元2000元2200元2400元2600元92200元2400元2600元2800元3000元181800元2000元2200元2400元2600元251900元2000元2100元2200元2300元262200元2400元2600元2800元3000元5月份52000元2200元2400元2600元2800元122000元2200元2400元2600元2800元132800元3000元3200元3400元3600元142000元2200元2400元2600元2800元152000元2200元2400元2600元2800元

DSC00439
重建观音殿捐款如下：
炉下弟子   凤金   人民币  5000
炉下弟子   亚焰   人民币  4000
炉下弟子   瑞？？  人民币 2000
炉下弟子   亚荣    人民币 1000
炉下弟子   昌春泊    人民币 1000
炉下弟子   黄又明    人民币 1000
炉下弟子   孙建辉    人民币500
炉下弟子   林清国    人民币500
炉下弟子   旧荣？  人民币500
炉下弟子   ？？？  人民币500
炉下弟子   金驰    人民币500
炉下弟子   文通    人民币500
炉下弟子   建慈    人民币500
炉下弟子   文蔽    人民币500
炉下弟子   春霖    人民币500
炉下弟子   文腾    人民币500
炉下弟子   灵水    人民币500
炉下弟子   辉明   港币  300
炉下弟子   又金   港币 300
炉下弟子   文龙   港币 200
炉下弟子   郑盏白   港币200
炉下弟子   薛惠？  港币 200

炉下弟子   ？卿    港币200
炉下弟子   梅梅    港币200
炉下弟子   宇昕    港币200
炉下弟子   文水    港币200
炉下弟子   辉美    港币200
炉下弟子   ？？王罩  港币200
炉下弟子   潘国强    港币100
炉下弟子   潘财？    港币100
炉下弟子   郑天翠    港币100
炉下弟子   郑天明    港币100
炉下弟子   王元喜    港币50
炉下弟子   李珍瑞    港币50
炉下弟子   郑玉盛    港币50
炉下弟子   黄亚妹    港币50
炉下弟子  周国辉  人民币1000
炉下弟子  周国太   人民币1000
炉下弟子  黄国瑞   人民币1000
炉下弟子  陈文耀   人民币500
炉下弟子  陈文明   人民币500
炉下弟子  关金涛   人民币500
炉下弟子  关世民   人民币500
炉下弟子  关国兴   人民币500
炉下弟子  卓亚山   人民币1000

印尼  禹明星         港币15000
炉下弟子   高朝生    人民币500
炉下弟子   孔？兵   人民币500
新井     赵国星      人民币200
炉下弟子  郑文芳     人民币500
炉下弟子  郑亚凤     人民币10000
炉下弟子  林金坤     人民币1000
炉下弟子  元清     人民币1000
炉下弟子 马元珍     人民币500
炉下弟子  金辉      人民币5000
炉下弟子  郑金森    人民币2000
炉下弟子  关国霖    人民币1000
红下     河民康    人民币500
红下     民荣      人民币1000
炉下弟子  郑亚华     人民币500
炉下弟子  亚辉     人民币500
炉下弟子  平儿     人民币500
炉下弟子  玉武     人民币1000
炉下弟子  黄玉华   人民币100
炉下弟子  翁元珍   人民币500
炉下弟子  郑文祥   人民币1000
炉下弟子  ？立收   人民币1000
炉下弟子  关瑞荣   人民币2000
炉下弟子  卓国瑞   人民币500
炉下弟子郑金洪   人民币1000
新井    周瑛泯   人民币500
炉下弟子  周国良   人民币500
炉下弟子  郑清飞   人民币500
炉下弟子  盒龙     人民币500
炉下弟子  卓国林   人民币500
炉下弟子  关珍在   人民币1000
炉下弟子  孔元珍   人民币500
炉下弟子  关世荣   人民币500
炉下弟子  关世清   人民币500
炉下弟子  关子安   人民币500
炉下弟子  郭国辉   人民币2 000
炉下弟子  郭？贤   人民币1000
炉下弟子  郭申安   人民币200
炉下弟子  郑玉成   人民币200
炉下弟子  周瑞清   人民币200
炉下弟子  周国峰  人民币500
炉下弟子  郭亚龙  人民币500
炉下弟子  关清壮  人民币500
炉下弟子  关清辉  人民币500
炉下弟子  关明华  人民币500
炉下弟子  马金华  人民币500
炉下弟子  张金泊  人民币500 
炉下弟子  马金燕  人民币500
捐十八罗汉：
郑春梅合家 人民币  3000
郑荣华合家 人民币  3000
郑文岁合家 人民币  3000
囊梅夫妇   人民币  3000
周凤英     人民币  3000
郑文珍     人民币  6000
郑亚英     人民币  6000
郑元洪     人民币  6000
郑国霖郑国珍  人民币  6000
卓金荣    人民币  6000
周加珍    人民币  6000
马珍妹    港币    6000
刘世？   人民币   6000
郭玉泊   人民币   6000
张祖章   人民币   6000
郑玉茂   人民币   6000
郑庆室   人民币   6000
炉下弟子  郑文晖捐中部圆柱一对   人民币20000
炉下弟子  郑宝树 郑金仙捐内部角柱一对  人民币10000
炉下弟子  郑文青领次男秀明捐？？部圆柱一对  人民币10000
炉下弟子  郑秀明领长男建兴捐后部？额一幅  人民币5000
炉下弟子  郑文新捐？西五窗左右两部  ？？？？
炉下弟子  关国章人民币20000已交  炉下弟子林济阳人民币500
炉下弟子  关美英人民币1000已交  炉下弟子郑秀章人民币500
炉下弟子  关瑞洪人民币1000已交  马来西亚胡瑞福马币3000
炉下弟子  关瑞清人民币500已交   印尼郑金华人民币20000
炉下弟子  郑天鸿人民币2000已交  炉下弟子黄福荣人民币500
炉下弟子  郑光明人民币500已交   炉下弟子黄福伯人民币500
炉下弟子  郭国祥人民币1600已交  炉下弟子蔡国民人民币100

港下  周瑞荣   人民币  50
港下  周瑞华   人民币  50
炉下弟子  郭金明  人民币 1000
炉下弟子  何国华  人民币 1000
炉下弟子  何国荣  人民币 1000
炉下弟子  何国跃  人民币 500
炉下弟子  何国辉  人民币 100
炉下弟子  许金榕  人民币 500
港下  何日柳  人民币 100
新井  连文金  人民币 500
观后  ？勇    人民币 500
炉下弟子  郭金龙  人民币  500
炉下弟子  郭国森  人民币  500
炉下弟子  郑珍宝  人民币  1000
炉下弟子  郑文坤  人民币  500
炉下弟子  郑妹妹  人民币  100
炉下弟子  郑文华  人民币  1000
炉下弟子  黄玉荣  人民币  500
炉下弟子  郑建华  人民币  200
炉下弟子  郑建荣  人民币  200
炉下弟子  郑金华  人民币  5000
新井  何国焰  人民币  500
炉下弟子  卓国辉  人民币  500
炉下弟子  郭国跃  人民币  200
炉下弟子  郭国安  人民币  100
炉下弟子  郑青高  人民币  1000
马来西亚  郑锦明  人民币  1000
马亚西来  郑锦云  人民币  1000
炉下弟子  郑珍华  人民币  500

炉下弟子  郭国庆  人民币  100
炉下弟子  马金国  人民币  500
新井  连文山  人民币  200
新井  连文水  人民币  500
新井  连振华  人民币  200
新井  何玉清  人民币  100
炉下弟子  卓国宝  人民币  500
炉下弟子  郑毡仔  人民币  100
炉下弟子  郑堂芳  人民币  200
炉下弟子  喜贤  人民币  500
炉下弟子  喜龙  人民币  2000
炉下弟子  喜凤  人民币  3000
炉下弟子  喜林  人民币  500
炉下弟子  喜庆  人民币  3000
新井  连文斌  人民币  200
炉下弟子  郑玉明  人民币  500
炉下弟子  郑国良  人民币  12000
炉下弟子  郑金龙  人民币  500
炉下弟子  郑珍丁  人民币  500
炉下弟子  卓游正？  人民币  1000
炉下弟子  卓金洪  人民币  500
炉下弟子  郑玉树  人民币  20000
观后村  薛建清  人民币  1000
青必  陈奇富  人民币  50
炉下弟子  郑凤毡  人民币  10000
炉下弟子  孔元棋  人民币  1000
炉下弟子  何加珍  人民币  1000
红下  何金辉  人民币  500
红下  方益民  人民币  1000
厝岭  佘志泉  人民币  500
炉下弟子  郑玉明  人民币  500
炉下弟子  关国民  人民币  200
炉下弟子  郑寿东  人民币  500
炉下弟子  郑金标  人民币  1000
炉下弟子  何光瑞  人民币  500
炉下弟子  卓玉洪  人民币  500
炉下弟子  郑金灿  人民币  200
马来西亚  郑合裕  人民币  1000
马来西亚  卓荣治  马币200
马来西亚  卓淑玉  马币200
炉下弟子  郑金华  人民币  500
炉下弟子  郑金凤  人民币  100
炉下弟子  郑金窗  人民币  200
炉下弟子  卓玉清  人民币  500
炉下弟子  方文森  人民币  2000
新井  连国宝  人民币 50
红下  何亚华  人民币 1000
前金  郑金福  人民币 100
炉下弟子  郑丽香  人民币 500
炉下弟子  郑春明  人民币 2000
炉下弟子  郑宇文  人民币 2000
仙进  潘正权  人民币  200
炉下弟子  郑玉堂  人民币 500
庆为头  郭三八房  人民币 500
炉下弟子马来西亚 郭正金 人民币 30000元
马来西亚 纲闽  郑元坤  人民币  5000
红下  何志华   人民币  200
炉下弟子  何光弟  人民币 500
江下  卓金标  人民币  500

DSC00437
妈祖殿志功碑
海内外广大妈祖信众，感恩神灵永播光大尊崇圣德之优良传统，广播福
田，为炉台妈祖重造殿宇，集腑成裘，于二零零二年春季，工竣圆满。（其
乐捐者芳名雕刻于妈祖殿石柱，故事，及木件中）并于同年农历八月二十一
日前往湄洲岛竭祖朝香，二十二日举行开光，告竣庆典。其诚可感，其行可
颂，其功德与天后美名共垂青史，与圣母懿德同耀千秋。特将庆典乐捐者芳
名勒石载碑，流芳百世。
炉台宫理事会
二ＯＯ三年岁次癸未年阳月

海外侨胞

郑文新壹万零伍佰元
郑瑞金壹万零伍佰元
郑天祥壹万元
郑志铭陆仟叁佰陆拾
郑正金陆仟叁佰陆拾
马明华陆仟叁佰叁拾
？金朋陆仟叁佰元
？羽星伍仟元

港澳台同胞

郭文璋贰仟元
卓金灶贰仟元
郭金明贰仟元
郑金水贰仟元
曾金龙壹仟零伍拾柒
郑金森壹仟元
郑喜凤壹仟元
马珍珠壹仟元
马向东壹仟元
郭国辉壹仟元

郑瑞荣贰仟元
郑秀明贰仟元
郑福安贰仟元
郑春祥贰仟元
何文华贰仟元
郑国林贰仟元
郑国珍贰仟元
郑玉明贰仟元
郑玉辉贰仟元
张祖孝贰仟元
卓玉山壹仟伍佰
郭国祥壹仟拾元

何光弟壹仟元
何国峰壹仟元
何亚华壹仟元
何家瑞壹仟元
何民荣壹仟元
孔元棋壹仟元
方七妹壹仟元
王凤毜壹仟元
马赣生壹仟元
马赣兵壹仟元
李建华壹仟元
卓正铸壹仟元

郑光耀伍佰元
陈文耀伍佰元
陈文明伍佰元
郑文坤伍佰元
郑亚弟伍佰元
郑建华伍佰元
郑伯祥伍佰元
郑文贵伍佰元
卓金坤伍佰元
卓金荣伍佰元
何光瑞伍佰元
马文清伍佰元

DSC00436
炉台宫志功碑
炉台古庙历史悠久遐迩驰名然沧桑陵替几经兴废本
境海内外信士为答谢明神聊伸微意重建庙宇戏台重塑文
武诸神金身增筑阁楼使文物古迹继传万载四方敬仰香火
鼎盛又为梓里建设更新环境面貌众等齐心协力慷慨解囊
勇跃捐资后于共和丙子年桂月吉旦举行重光祭海大典？
赫神威永杨圣德为乡民祈福求祥此善行义举功德无量？
勒石记事书功特将乐捐者伟绩芳名列载于左垂範万古
炉 台 宫 理 事 会
公元一九九六岁次丙子年阳月

一九七八年八月华侨集资建戏台乐捐芳名  郑志雄贰仟伍佰元
郑天祥壹仟叁佰捌拾元
郑亚燕捌佰元
郑伙伙伍佰元
何金宝壹佰贰拾元
郑文富壹佰壹拾柒元
蔡亚细壹佰元
郑志平壹佰元
黄瑞泰捌拾元
郑金顺捌拾元
马天标柒拾元
郑国贤菏拾元
郑天福伍
郑天桂伍
郑学裕伍
郑文光伍  
IMG-6858
自律协议
监于我市戏剧演出市场处于少数人垄断控制，并任意抬高戏价，私定戏金的恶霸行径，群众怨声载道，江口各宫社负责人及有识之士勇于站在维护人民群众的利益一边，依法向市、区文化主管部门反映，以期求得解决，在还未得到满意答复之前，我们要站在维护人民群众利益的立场上，为人民人好事，办实事，把好事办好。我们要统一立场，统一口径，统一行动，现特定如下自律协议，同意下列内容的各宫社负责人及有识人士请庄严慎重签字，以示负责。
为打破戏剧演出市场被少数人垄断的混乱局面，为维护人民群众的切身利益及减少人民群众为繁荣农村文化生活付出的成本，在文化主管部门还未以解决之前，我们决定一致执行下列自律协议，以供共同遵守：
一、农历自2005年12月初一日起各宫社戏剧演出停演，用木身、电影或其他方式举行。
二、仙游县剧团及涵江还有20多个剧团不受控制可以演出。
三、什么时候开演以打破市场垄断为目标。
四、参加签字之宫社应付人民币2000元—5000元为责任基金，待问题解决之后，如数返回。
五、参加签字，不执行协议或违反本协议愿受取消责任基金。
六、在停演期间：凡已定合同作废，各宫社不负责任，由集体共同承担。
同意者请签字：
二00五年  月  日

IMG-6859
大日子暂价格表
日期平时价
1600元平时价
1700元平时价
1800元平时价
1900元平时价
2000元2月份22000元2200元2400元2600元2800元192000元2200元2400元2600元2800元252400元2600元2800元3000元3200元3月份22000元2200元2400元2600元2800元32400元2600元2800元3000元3200元151800元2000元2200元2400元2600元222000元2200元2400元2600元2800元235400元5600元5800元6000元6200元4月份81800元2000元2200元2400元2600元92200元2400元2600元2800元3000元181800元2000元2400元2600元2800元251900元2000元2100元2200元2300元262200元2400元2600元2800元3000元5月份52000元2200元2400元2600元2800元122000元2200元2400元2600元2800元132800元3000元3200元3400元3600元142000元2200元2400元2600元2800元152000元2200元2400元2600元2800元
IMG-6860
莆仙戏涵江亚桂戏剧公司剧团一览表
1、鲤声剧团
2、莆田二团
3、梅蕾剧团
4、雷声剧团
5、涵声剧团
6、金典剧团
7、*群剧团8、涵江一团
9、涵江二团
10、涵江三团
11、洪福剧团
12、春芳剧团
13、冠华剧团
14、鹏程剧团15、山河剧团
16、丽容剧团
17、百花园剧团
18、华都剧团
19、民间一团
20、艺兴剧团
主办单位：莆田市涵江区戏剧家协会
订戏热戏：0594—3884129  6969166
注：现有实定剧团20个，正在打招呼入司剧团有8个
农历二00五年十月初六日

近日在东岳观免费公演，公众评价戏金

四、仪式：
元宵，卜日巡游一天，经七境。四甲轮流主持，又每甲各出三至五人为执事，按人口出钱。
神诞，4、8五显灵官马元帅诞，统一办祭，演戏，按人口集资，有侨汇及个人题缘。妈祖及观音诞，由各户自办供品祭拜，另有个人捐戏、电影等。6、6周广平王诞，由北头厝办；吉祥大将诞及郑公圣侯诞，由下厝办；吴公都统诞，由旧厝办；2、14金大将军诞，由神童办；伽罗大圣诞，由马、郭二姓办；5、23田公元帅诞，由新厝甲办。其余诸神由庙里统一办祭，一般不演戏。
五、仪式团体：
炉台宫有历代古坛神位，1982年立神童禄位共八人，现有坛班人数不明，已关戒。

新井
一、村落
现有人口约有三百人，属江口行政村。居民以经商为主，侨眷较多。
二、族姓
新井居民以何姓为主，另有郑、林、李等小姓，据说，新井何姓为江口最早的居民，后裔散居于江口各村，现存林氏宗祠，族谱及分支情况不明。光裕堂（林氏宗祠）：新碑\1993江口七境新井重建光裕堂碑.JPG
IMG_6846
二OO五年正月祠堂元宵财务收支公布
林笠20元    炳华20元    光华20元    文洪20元    金坤20元
文琴20元    林笙20元    家和20元    林华20元    林辉20元
林红20元    林斌20元    玉清20元    季和20元    文彬20元
学庆20元    文辉20元    金顺25元    金桥25元    金坤25元
元武25元
合计440元
收入
各户合计440元
文洪盖房木工用电代收电费62度27.30元
文洪盖房浇灌水泥用*收水费6吨9.90元
上年结余664.10元
合计1141.30元

付出
烛 银宝香 贡香13.90元
桔子13元
寸枣 花生 瓜籽37.50元
后厅元宵朱公元帅和坛班红包20元
茶叶2.00元
祠堂元宵打扫卫生工钱70.00元
电影二场120.00元
拆林埕屏伟洋运土和砖工钱180元
林埕洋做下水道买水泥管10个100元
*工抬四方石800块每块工钱0.58和做水管等共计工钱480元
漂白粉明矾(水井消毒用) 3.50元
合计1039.90元

对除外结余101.40元
林氏族委会  经手人 玉书 文琴
审核人 家和
二OO五年农历十二月廿八日

DSC00425
二OO五年正月祠堂元宵财务收支公布
林笠20元    炳华20元    光华20元     文洪20元     金坤20元
文琴20元     林笙20元     家和20元     林华20元     林辉20元
林红20元     林斌20元     玉清20元     李和20元     文彬20元
学庆20元     文辉20元     金顺25元     金桥25元     金坤25元
元武 25元    合计：440元

收入：
各户合计：440元
文洪盖房木工用电代收电费62交？？元  27.30元
文洪兽房淹灌水泥用水水费6吨         9.9元
上年结余                             664.10元
合计：                               1141.30元
付出：                               1039.90元
对除外结余                           101.40元

付出：
烛、银宝香、贡香                13.90元
桔子                            13.00元
寸枣、花生、瓜籽                37.50元
后厅元宵朱公元帅和坛班红包      20.00元
茶叶                            2.00元
祠壹元宵打帚卫生工钱            70.00元
电影二场                        120.00元
拆林埕屏隆注建上和砖工钱        180.00元
林埕？？下水道？水泥管10个     100.00元
化工抬四方石100块每块          480.00元
做水管？？共计工钱  
漂白粉明矾（水井消毒用）        3.50元
合计：                          1039.90元

林氏族委会 经手人：玉书  文琴  
审核人：家和

二OO五年农历十二月廿八日

DSC00427
重建林氏宗祠
纪功牌
宗祠建于清喜庚初
年规模宏假迄今近两
百载历经沧桑夷为平
地至十一代裔孙学质
侨居印尼经营贯业成
绩昭著热爱家乡关怀
宗祀爱出资人民币叁
拾伍万元按照原贰重
新与建恢复旧观使千
秋宗祀赖以延续祖德
仁风庶线可复继往开
来为族争光厥功甚伟
勒石铭动永垂纪念
合族立石
公元一九九三年桂月

三、村庙
凤池宫，锦江凤池坊龙津北社，由炉台宫分山。始建于明，重建于清乾隆年间，民国十六年及1982年重修。主祀五显大帝，意山五显大帝，附祀金大将军、伽罗大圣、周广平王、郑公都统、吴公都统、吉祥大将、关圣帝君、柳公圣侯、金公圣侯、虎公将军、东西使者、判官吉将、尊主明王、后土夫人、福德正神、观音大士、文武诸将。新碑\1999江口七境新井凤池宫碑文.JPG、新碑\1991江口七境新井凤池宫碑文.JPG

DSC00430
观音大士寿辰
分三期
二月十九日
六月十九日
九月十九日
照旧祝贺

DSC00429
锦江凤池宫乃江口墩第一埠，始建于明代，复建于清乾隆民国十年，重修经沧桑庙宇颓坍文物荡然存，端赖海外侨胞竭诚奉献港澳台士勇跃输将，宫里同仁热心乐捐，举增加佛厅乡道新宫戏台拔地而起，峨壮观千为功业泽被，梓桑造福子功德无量，饮水思源当念创业维艰。
谨将捐资芳名勒石名记千古芳，激励来兹扩建台房而振乡邦。

捐港币 
何青原贰拾万元又叁仟元
何文盛壹万伍仟元
何文荣壹万元
保金龙壹万元
何金荣壹万元
何金嘉壹万元
何春华壹万元
何春泉壹万元
何文祥捌仟元又壹仟元
翁文道伍仟元
翁文峰伍仟元
郑嘉忠伍仟元
郑嘉明伍仟元
何凤环叁仟元
何凤珍贰仟元
何德源壹仟元
何国树壹仟元
何文清壹仟元
捐人民币
何春辉贰仟元
何金坤贰仟元
陈春梅贰仟元
何国水壹仟伍佰元
何金水壹仟叁佰元
何毛治壹仟贰佰元
陈文华捌佰元
陈亚礼肆佰拾陆
陈金土贰佰拾壹
何大厝八一年修陆仟
何国辉壹仟元
郭进金陆仟元
何黄九壹仟元
连金定马币贰仟元

公元一九九零年
新井侨建会立

DSC00428
凤池宫天井屋顶捐漏于太岁
己卯年孟冬赖海内外炉下辫子齐
心协力乐意捐资修理兹将乐捐者
芳名勒镌于下以彰善道昭示后人

马来西亚  
何文洪贰仟元  
陈锦春壹仟叁佰元
何国珍壹仟元
何国树壹仟元
何文盛壹仟元
陈剑峰壹仟元
何玉贵伍佰元
陈玉和伍佰元
陈剑青贰佰元
郑金树贰佰元
何家祥贰佰元
连文辉贰佰元
陈娇毡贰佰元
陈国蛋贰佰元
连文家贰佰元
连文水贰佰元
连文菊贰佰元
何国顺贰佰元
何国忠贰佰元
何金鸿贰佰元
何明瑞贰佰元
何国？贰佰元
何玉贤贰佰元

四、仪式
元宵，不巡游，建彩楼接各宫神驾，1、15设筵祭神，                                                                                                                       按户出钱，统一组织。
神诞：2、14金大将军诞，4、8五显大帝诞，9、28意山大帝诞，统一设筵祭拜，各演戏二至三天，按户出钱及个人题缘。
五、仪式团体（无坛班及关戒）。

148  凫山七境
凫山七境地处南安陂引水渠和九里洋上沟，原属于待贤里的前王铺。当地明代有前王、观后（石狮）、烧灰（上魁）等村，清代分出山头、游陇（油岚）、墙里、递新等村。其中墙里、递新二村已废弃，目前仅存五村。
位于前王村的凫山社为七境祖社，主祀尊主明王、后土夫人，陪祀张公圣君，温公元帅，康公圣君，都天元帅，田公元帅，刘公元帅。据说，凫山七境原有共同的元宵巡游与神诞庆典仪式，后来因乌白旗械斗，将凫山社诸神分到所属各村社供奉，不再举行共同的宗教仪式。
明代前王村为科举名区，同乡庄、王二姓共有4进士1举人。
在乌白旗械斗中，前王、山头、石狮、油岚为白旗，石灰为乌旗。

前王
村落
现有人口1000余人，属新前行政村。分陂头，后埕、乌门、六冬等角落。居民以务农为主，侨眷较多。
族姓
本村以王姓为主，另有陈、郑、肖、黄、刘、全等小姓。王姓为本村最早居民。据说明清时曾18代为官，对南安陂水有“一靴位”的特权。有全族共有的祠堂，    祭祖习俗不明。
村庙
凫山社，原为七境总宫，现归前王村祭拜。主祀尊主明王、后土夫人，陪祀张公圣君，温公元帅，康公圣君，都天元帅，田公元帅，刘公元帅。[Temple: Extensive information 646: 宫外辅佐星君; 主祀：社公社妈; Temple 1]
文兴社，主祀水头王(唐三藏)，陪祀王父、王母、齐天大圣、普济圣侯、张公圣君、都天元帅、慈悲公(六猕猴)、 黑白将。[Temple 2: 主祀：王父， 王母； 206； 配祀：齐天大圣，普济圣侯，张公圣君，都天元帅，六猕猴, 黑白将； 647； 648]
仪式
元宵： 1.15游神一天，原每甲选一头人主持，现由董事会，及坛班统一组织，按丁出钱。
神诞，8.22 普济圣侯诞， 全村统一办。2.25 齐天大圣及黑白将诞，后埕房办： 6.8 水头王诞，六冬房办；7.23 张公诞，便东房办；9.9 都天元帅诞，乌门房办。六猕猴诞，陂头办。
仪式团体
本村有老坛班十余人，近年来关戒。

石灰（乌旗）
村落
石灰原称上魁、烧灰，属丰山行政村。现有人口380人，不分角落。居民以务农为主。
族姓
本村以游、陈、林、全等姓。游姓为本村最早居民，据说于宋末由同安迁来，其余各姓族源不明。
村庙
上魁境真武殿\民兴社，主祀玄天上帝、尊主明王、后土夫人，另有：温公元帅(由凫山社分来)，都天元帅，张公圣君，刘公元帅，陈氏真人、康公元帅、伽罗大圣。新碑\2003凫山七境石灰真武殿碑.JPG

DSC00852
大清宣统元年吉日迁建    
公元二OO三
岁次癸未年重修

四、仪式
元宵： 1.14温公元帅及陈氏真人巡游一天，每年按灶拈蹴，选头人4户主持。
神诞：不分角落，统一办。 一般不演戏。
仪式团体 (不明)

山头
一、 村落
本村属新前行政村。现有人口100余人，不分角落。居民以务农为主， 侨眷较多。
族姓
本村以王、黄、刘等姓。王姓由前王迁来，黄、刘二姓仅存数户，族源不明。
村庙
苍山社，创修年代不明。主祀田公元帅，天上圣母[妈祖]，灵牙中军[白牙中军] [+尊主明王，后王夫人]，另有齐天大圣，柳圣侯，金圣侯，弥陀大圣，判官圣使，尊主明王，后王夫人。 [649? 650?]
仪式
元宵， 1.15请师公做道场，不出游。[Yuanxiao: Yuanxiao, Yuanxiao_boundary: 本村游]
神诞：田公元帅，天上圣母，灵牙中军诞，由宫公设宴祭科，不演戏。

油岚
一、 村落
本村属新前行政村。现有人口约380人，分墙内、后营、下厝四角落。居民以务农为主， 侨眷较多。
族姓
本村以李姓和郭姓为主，另有陈、陈、关等小姓。[Village Main Surname 1: # of surnames: 4]各姓族源不明。
村庙
兴贤社，创修年代不明。据说为本地最古老的太师府。主祀杨公太师 [159?] [+尊主明王, 后土夫人]，另有司马圣王，武按圣王，北斗中天大圣，都天元帅，邱将军，刘太保，陈太保，邹都统，判官吉使，后土夫人，尊主明王. [651? 653? ]
仪式
元宵， 1.12，巡游一天，统一组织。
神诞：4、26，杨太师诞， 全村统一办。5.13 司马圣王诞生, 前内李姓办， 7.7 武按圣王诞，后营李姓办；7.13北斗中天诞，下厝李姓办；9.19都天元帅诞，尾厝郭姓办。
仪式团体 (不明)

石狮
一、 村落
石狮原来称观后，现为石狮行政村。下分山兜，狮球，石牌后，泗水等角落，总人口约4000人。居民以务农为主， 侨眷较多。
二、族性
本村有薛、陈、戴、林、郑等姓。薛、陈二姓居狮球，戴姓居狮牌后，林、郑二姓居泗水。戴姓有族谱，于明后期从同安迁来。其余各姓族源不明。戴氏现存祖厝。新碑\凫山七境重修大顶厝捐款芳名.JPG

DSC01351
重建大顶厝厅戴氏后裔乐捐芳名
地址    姓名    人民币    金额
阿根廷    代金顺    人民币    贰万元    收
贰中    代林春    人民币    壹万元    收
（略）

三、村庙
凤来宫，始建于明代。主祀玉皇大帝，陪祀杨公太师，田公元帅，齐天大圣，天上圣母，文昌帝君，魁斗星君、武元帅， 白牙中军。新碑\凫山七境石狮凤来宫齐天大圣简介.JPG、新碑\2003凫山七境石狮凤来宫碑.JPG、新碑\2001凫山七境石狮凤来宫碑.JPG、新碑\1987凫山七境石狮凤来宫碑.JPG、新碑\1988凫山七境石狮凤来宫碑.JPG、新碑\1990凫山七境石狮凤来宫碑.JPG

DSC01393
重建基港头坡土地公
代金林2000元
代仁星1500元
代莆喜1000元
(略)

DSC01382
农二OO五年元月初一早炉下弟子虔城香金公布
(名略)

2006年元月初四接神福首董事香金公布
(名略)

2006年元月初一早善男信女香金公布如下
(名略)

DSC01383
本宫各圣神寿旦按片负责轮流安排如下
2006年
初   九
元   月玉皇寿旦石碑后片代洪梅元月十五总上元泗水片王玉林贰月初二本宫头芽**球片吴少锋贰月廿五齐天大圣山**片代椰郎叁月十三文昌帝君石牌后片代洪梅叁月廿三天上圣母泗水片王玉林四月初九田元公帅寿旦*球片吴少锋四月廿六杨公太师山境片代椰郎五月十六天地生辰石牌后片代洪梅七月初七武田元帅魁圣泗水片王玉林七月初七武田元帅重庆**球片吴少锋八月初九白芽寿旦山境片代椰郎八月廿十田公元帅寿旦石牌片代洪梅九月廿五齐天大圣寿旦泗水片王玉林十二月十六本宫尾芽**球片吴少锋十二月廿四本宫送年山**片代椰郎

DSC01385
为天后宫朝阳阁钟鼓楼三殿油漆加工现由家乡侨胞戴秀仁 郑金茂先生虔心捐助人民币各贰仟元特立石碑登载留纪
凤来宫董事会
太岁 庚午年  正月  立

DSC01369
齐天大圣寿旦收付公布
收齐天爷寿旦香金董事款660元
收郑元喜及春华水电费600元
收金*殿水电费300元
收壹组人口款747元
收贰组人口款627元
收叁组人口款594元
收肆组人口款675元
收伍组人口款414元
收陆组人口款486元
收柒组人口款471元
收捌组人口款450元
收玖组人口款429元
收拾组人口款750元
收拾壹组人口款513元
收拾贰组人口款1077元
收拾叁组人口款319元
收拾肆组人口款414元
收拾伍组人口款309元
收上条余额11977.80元

计共总收入21812.80元
计共总支出7950.60元
对余13862.20元

付闽新戏金6600元            付水龙头及毛笔13元
付法师费40元                付宫工资300元
付青果双宴用89.80元            付水费240元
付芦干汁232.60元            付车费147元
付艮宝纸118元                付花生油95.30元
付宴桌及丐食39元            付伙食163.60元
付排炮及青皮473.50元

DSC01370
驻驾收付公布
收驻驾香金2260元
收东狱观补贴10000元
收1组捐资款31800元
收2组捐资款5400元
收3组捐资款7100元
收4组捐资款7900元
收5组捐资款7700元
收6组捐资款5200元
收7组捐资款8500元
收8组捐资款7500元
收9组捐资款5200元
收10组捐资款11200元
收11组捐资款6700元
收12组捐资款17300元
收13组捐资款2000元
收14组捐资款5200元
收15组捐资款4200元
收院里村11000元
收外乡捐资款3900元
计共收159460元

付搅拌机, *车, 除车小工655元
付手扶运什物420元
付运水泥, 白灰车费86元
付灌车埕用水泥2373.30元
付石只及土沙1625元
付大理石1133元
付驻驾亭用白灰160元
付灌车埕工仔钱235元
付做埕岑用机砖750元
付油漆及材料工资1607元
付拜垫及吉祥灯330元
付枕头, 布花, 指挥旗270元
付草人精租金1600元
付电光材料3单1480元
付联板割字616元
付浆糊及购花8.20元
付预交电光费1000元
(下略)
计支出123572.20元

对除余35887.80元

DSC01371
二OO五年田公元帅寿旦收付公布捌月
收白牙寿旦董事款及香金160元
收中秋节董事款及香金2440元
收田公元帅寿旦董事及香金5935元
收3中代金顺戏金及包宴1500元
收3中代赞山戏金及包宴1500元
收10中郑国祥戏金(日场)1200元
收6中方国富水电路灯费300元
收东*陈国光电费及包宴120元
收5中黄金宪电费及包宴110元
收15中林金*顺金电费40元
收10中郑富英电费50元
收1中人口款1420元
收2中人口款1105元
收3中人口款1005元
收4中人口款1260元
收5中人口款1005元
收6中人口款840元
收7中人口款1100元
收8中人口款955元
收9中人口款940元
收10中人口款1235元
收11中人口款945元
收12中人口款2080元
收13中人口款555元
收14中人口款1160元
收15中人口款640元
收*面村人口款210元
计共收29910元
加上条金额6421.50元
总共收入36331.50元

付白牙寿旦木身戏金50元
付宴桌开支98.50元
付青果开支 126.20元
付五夙开支18.50元
付艮宝纸54元
付伙食开支298.50元
付中秋节办酒1219元
付中秋月饼1080元
付中秋办宴桌171.10元
付中秋伙食开支118.20元
付田公元帅寿旦南门1团7800元
付5个1鼓法师费1700元
付吹笙工资400元
付金进纸料720元
付金过饼料494元
付法师上宴工资40元
付艮宝纸396.50元
付宴桌141.60元
付青果215.10元
付办宴530.80元
付洗澡*300元
付排炮437元
付冬瓜茶960元
付打印工资10元
付茶叶37.50元
付道支吃营料130元
付五色布16.50元
付手巾香皂铜*桌布1024元
付元帅寿旦伙食139.50元
付*赐灯酒2165.20元
付车费58元
付大柴268.50元
付什货1单1572.10元
付绿豆包65.60元
付丐包336元
付花生油及烟支564元
计共付出24353.70元

对除余11999.80元
公元2005年8月20日

DSC01375
凤来宫恩主 田公元帅雷海清
出生是开元四年四月初八日，生日做戏三天，雷海清自幼时戏班供养生活，到十八岁一表人才，文武双全，特别奏乐十分好，那年雷海清上京赴考路上收灵牙将军，但雷海清一举中了探花，当殿奏乐，对文武百官听过，评他最好梨园戏剧教官，对安禄山举兵叛变，雷海清不肯听从安禄山之言，并骂安禄山乱臣贱子，谋夺江山，罪恶滔天，死有余辜，就此被安禄山打死人亡，天宝十四年八月二十三日做戏三天，棒祀，托梦于唐明皇保封，在唐明皇保封之时雨头被云雾盖去不见，只见田字，并赐名田公元帅，本官自建造以来香火日益旺盛。
凤来宫董事会
2005年7月7日

DSC01376-1378

《5月、6月份》
收//中吓宗水电费300元
收14中王国辉木身弗10元
收大地生辰董事款275元
收蜂头村翁建**木身电弗20元
收九中酋细汉木身电弗20元
收德**、国喜、德明、金水木身费40元
收后埕人木身电弗50元
收11中代小芳水电弗300元
收14中郑文新水电弗300元
收5中酋玉堂水电弗300元
收12中王宗辉水电弗300元
收上条留下余额3355.4元

《7月份》
收武元帅及魁星寿旦董事款980元
收15中林素兰包宴100元
收14中郑文新包宴100元
收5中陈国庆水电弗300元
收15中林发霖木身电弗40元
收帮尾人木身电弗20元
收1中人口款840元
收2中人口款610元
收3中人口款594元
收4中人口款684元
收5中人口款489元
收6中人口款504元
收7中人口款528元
收8中人口款501元
收9中人口款489元
收10中人口款741元
收11中人口款534元
收12中人口款1131元
收13中人口款338元
收14中人口款573元
收15中人口款340元

收上条留下款4572.5元
《计共总5570.40元》                     《计共总收入15010.9元》

付天地生辰法师费40元                    付天姿剧团戏金6600元
付天地生辰木身戏金50元                    付剧团气务费40元
付青果219.60元                            付芦干汁及菊花茶390元
付五夙28.80元                            付宴桌开支22060元
付宴桌96.10元                            付面食及五夙118.70元
付寿桃10元                                付青果开支144.20元
付银宝纸47元                            付花生油及矿泉水29元
付车费221元                            付大桌117.90元
付大食开支285元                        付灯炮及销头22元
付法师费80元
付烟支 矿泉水 车费252元
付生活开支331.80元
付印通知单 印红簿仔119元
付线条 腊纸 水笔38元
付银宝纸48.70元
《计付出997.50元》                        《计共付出8589.40元》
《对除余4572.90元》                        《对除余额6421.50元》

DSC01379
田公元帅杨公太师俩寿旦收付公布
……
肆月初八日
肆月廿六日

DSC01380

宗乾
宗潘
宗堂
宗义
宗开
宗廉
童神
白田孙杨
明烈  明达
明良  明福
明大  明传
明光  明仁
明德  明泉
明喜  明桂
明胜  明景
明义  明芳
明杨  明斓
明禄  明美
明安  明中
明礼  明雄
明清  明华
明鸿  明道
童神
白田孙杨
义瑞
义鹏
义清
义琳
义和
义芳
义忠
义锋
义勇
义雄
童神
孙杨
传泉  传杰
传林  传州
传峰  传立
传健  传奇
传敏  传璋
传福  传锋
传飞  传武
传强  传建
传星  传煌
传鑫  传华

DSC01381
兴自印尼华侨捐资重修凤来宫芳名登载
戴秀仁 郑金茂 薜文良人民币各叁仟元
郑元清 薜亚乌人民币各壹仟元
戴亚栋人民币陆佰元
郑凤龙 郑春荣 张十六房人民币各伍佰元
薜美玉人民币肆佰元
郑春林 郑元喜 薜庆春人民币各贰佰元
岁次共和戊辰年仲冬董事会
戴天宗 戴亚宗
薜金光 王光集
戴金魁 林发霖

DSC01361
****福德正神寿*乐捐香金
郑宠英    **元
(略)

付出
1. 电影及电费    460元
2. 法师红包        150元
3. 面食            37元
4. 斋            90.10元
5. 贡银, 炮, 香    205.90元
6. 荔枝            110元
7. 矿泉水, 烟等    71.10元
8. 梨, 柑, 荔枝    71.70元
9. 鸡腿, 冠带等    30.50元
10.鸡爪            5元
11.杂货, 车费        17.80元
12.宴桌面        11元
13.红纸, 笔, 胶带    7.50元
总付出: 壹仟贰佰陆拾柒元陆角
收, 付对除尚透支: 肆佰柒拾柒元陆角.
2005.6.8

DSC01363/1367
二OO五年元月初九及十五总上元收付公布如下
收总上元柴费    6100元
收福首灯款        41元
收福首补交及香金120元
收12中代丽辉木身电费    10元
收6中苏亚英木身电费    10元
收初四接神福首董事款    425元
收初九玉皇寿旦福首董事款640元
1中人口款        1570元
收2中人口款    1240元
收3中人口款    1095元
收4中人口款    1685元
收5中人口款    1325元
收6中人口款    1290元
收7中人口款    1495元
收8中人口款    1405元
收9中人口款    1175元
收10中人口款    1455元
收11中人口款    935元
收12中人口款    2065元
收13中人口款    592元
收14中人口款    1220元
收15中人口款    880元
收弯后炭安人口款541元
总收入 27314元

付计货1单1079.1元        付梅子汁20元
付卅晚开支241.4元        付礼炮332元
付红柑1945元            付电影100元
付超天星戏金10500元    付大炮,膏盐路28元
付宴桌开支157.1元        付年羔14.3元
付五凤开支61.90元        付元宵扁鼓1个85元
付青果开支64.70元        付柳条烛大部烛380元
付寿桃12元                付鸡公4只238.5元
付烟支米酒生油126元    付烟支388元
付艮宝纸236.80元        付做蘸法师费650元
付大柴314.5元            付吹笙费140元
付看宫工资茶叶158.5元    付点符吏20元
付红灯27元                付初四初九上宴40元
付车费138.5元            付进贡礼280元
付软笔复印19.5元        付五色布10元
付膨胀交胶水41.8元        付总上元做蘸办宴369.5元
付起码伙食83.1元        付初一早至总上元止伙食1338.2元
付总上元开支元宵灯750元        付办散灯酒开支4357元
付竹干毛巾51.5元                付全筵纸料100元
付米粉124.2元                    付东北米193.5元
付生油68.8元
付竹筲花纸筒花396元
付送火部礼物237.6元
付矿泉水299元
总付26118元
对除余1096元

DSC01364
本宫齐天爷寿旦收付公布
收上条余款1096元
收齐天爷寿旦香金/董事款87.5元
收12中代国赞演戏款1000元
收5中黄玉祥包宴斋菜130元
收12中代国兴木身电费包宴140元
8中文英1中查开木身电费20元
收1中人口款804元
收2中人口款621元
收3中人口款597元
收4中人口款639元
收5中人口款561元
收6中人口款567元
收7中人口款546元
收8中人口款471元
收9中人口款555元
收10中人口款792元
收11中人口款543元
收12中人口款1146元
收13中人口款353元
收14中人口款567元
收15中人口款405元
计收12431元

付戏金3天7150元
付宫工资**月300元
赠弋送乡老35元
付大柴59.40元
付车费81元
付红桔117元
付法师费40元
付艮宝纸35元
付五凤55.80元
付青果140.70元
付宴桌85.70元
付伙食252.50元
计付8350.10元

对除余4078.80元
2005年2月25日

DSC01365/1366
本宫文昌圣母寿旦收付公布
收文昌圣母寿旦董事款香金1430元
收1中人口款828元
收2中人口款603元
收3中人口款583元
收4中人口款695元
收5中人口款498元
收6中人口款504元
收7中人口款525元
收8中人口款444元
收9中人口款504元
收10中人口款720元
收11中人口款564元
收12中人口款1101元
收13中人口款287元
收14中人口款579元
收15中人口款378元
收李珍枝木身电费10元
收5中黄玉祥木身电费10元
收3中黄亚钗木身电费10元
收郑玉树补人口款董事款50元
收1中何文福包宴100元
收11中代天金点眼16元
收11中代新华点眼16元
收3中代查印点眼6元
收5中黄珍宝点眼22元
收8中黄壹英点眼10元
收香港李财炳人民币500元
收香港黄梅明人民币200元
收香港郑夙龙人民币500元
收香港郑春清人民币300元
收香港郑仁花人民币500元
收香港代**港币300元
收郑元喜, 郑元辉, 郑春华, 郑*麟, 代玉忠, 代文香, 黄仁守*500元港币
共总收入16331元

付忠门剧团戏金5700元
付奇峰剧团戏金5120元
付头牙透支9.00元
付艮宝纸110.50元
付柴油(发电用)48元
付戏*红包50元
付木身戏金50元
付法师费100元
付衣*及洗*巾1220元
付红香323元
付青果137.50元
付五凤29元
付姑盘16元
付宴桌189.80元
付红**58元
付米粉30.80地
付贡香50.5元
付车费92元
付大柴128.30元
付伙食340.50元
共总付出13835.50元
本月对除余2495.50元
加上月余额4078.80元
合共余额6594.40元

2005年3月23日

DSC01368
共和岁次丁卯年仲秋桂月**自印尼华侨捐资重修凤来宫芳名立碑登载信士
戴秀仁叻币叁仟元
薜文良叻币叁仟元
郑金茂叻币贰仟元
陈红高叻币壹仟元
公元一九八七年十月立

DSC01360
福缘善庆    芳名永志
本轮恩主田公元帅揭祖朝香订于丁丑年十月初十日吉时其胜会资仰赖合境炉下善男信女旅居海外华侨港澳台等地乡亲子民热衷此举踊跃轮将同德同心*使*此庆典达到预期圆功今为铭其虔敬诚心特钭各捐资芳名勒石以志永为*著
岁次丁丑年葭月        凤来宫董事会
印尼    乐捐港币    郑振福    郑嘉忠    薛文良    各贰万元
(略)

公元贰仟零壹年闰四月忠烈田公元帅重庆善男信女虔诚捐款芳名
*立石碑*载留念    头亭瑞云祖庙壹仟捌佰元        印尼明山台伍佰元
(略)

DSC01348
凤来宫二OO六年元月初四接神田公元帅批示
开印见新    一定要和气
万象回春    福首旧换新
太岁丙戌年    旧例不可消
一切可清平    成立董事会
春季雨不足    一定要和气
夏天风不清    做事要团结
秋季六畜平    不可落话柄
冬天人物顺    人有冲天志
农田四零二    赶上先进入
果业三零一    帐目要分明
太岁下元游    事情记得清
还有赐福新    董坛要一致
各位接驾点    太事可办成

DSC01349
齐天大圣
混沌朱分天地乱，茫茫渺渺无人见，自从盘古破鸿蒙，开壁人类清浊辨，覆载群生仰至仁，发明万物皆成善，灵根育孕源流出，心性修持大道生。盘古开壁，三皇治世，五商定伦，世界之间，遂分成四大部洲，东胜神洲，西牛贺洲，南瞻部洲，北俱芦洲，海外有一国土，傲来国，国近大海，国内有一座名山，花果山，一个有名瀑布，唤为水廉洞，此十洲祖脉，三岛来龙，鸿蒙判后，真个好山，一个好洞，丹崖怪石，削壁奇峰，彩凤双飞，麒麟独卧，瑶草奇花不谢，青松翠柏长春，一块天然奇石，上有九窍八孔，左右芝兰相伴开壁以来，受天真地秀，日月精华，内育仙胎，遂有灵通之意，一日破裂，跳出一头金精石猴，十分灵敏，日食鲜果，时时炼拳习舞，拳脚艺术，件件皆精，与仙家比肩之辈，称为大圣。
从此称为花果山福地，水廉洞洞天。

DSC01359
凤来宫简介
太岁癸末年十月廿七日本宫恩主忠烈田公元帅在瑞云祖庙朝香揭祖圣驾回銮持戒葆真功成圆满福赐九时施雨露之恩降下千祥招来百福虔诚赐福祉。各境社炉下弟子港澳台胞等及本乡善男信女热心人士踊跃捐资凡人民币伍佰元以上者芳名列下沏石以记千秋谨序

仙游紫泽宫陆仟元
福海堂伍仟元
瑞云祖庙叁仟壹佰元
明山堂壹仟元
梅林庵壹仟元
昭灵宫壹仟元
万安社壹仟元
西来寺伍佰元
香山寺伍佰元
（道友）
陈珍喜壹仟伍佰元
薜国彬壹仟捌佰元
戴继通壹仟元
戴伟景壹仟元
郑国仁伍佰元
戴天池伍佰元
戴岐峰伍佰元
江口  刘井
卓劲草伍佰元
新店村
李金顺伍佰元
通应路
张金梁伍佰元
后郑村
关金文伍佰元
下墩村
陈文耀 伍佰元
（壹组）
戴金龙贰万元
戴志清壹万捌佰元
戴炳国壹仟元
戴建芳贰仟元
戴福明壹仟贰佰元
戴志芳壹仟元
（二组）
戴清松伍佰元
戴天顺伍佰元
戴天宝伍佰元
戴国辉伍佰元
戴福林伍佰元
戴玉明伍佰元
王春华伍佰元
（叁组）
戴金顺壹万捌佰元
李信贤伍仟元
戴文华壹仟捌元
李信鹏壹仟元
李信栋壹仟元
李世强壹仟元
戴秀琴捌佰元
戴金春陆佰元
（伍组）
陈志勇伍佰元
陈国华伍佰元
陈建新伍佰元
陈启松伍佰元
陈胡国权伍佰元
薜国强伍佰元
陈国喜伍佰元
陈国顺伍佰元
（陆组）
薜春辉贰仟元
薜德兴壹仟元
薜中友伍佰元
薛国瑞伍佰元
薜国如伍佰元
薜国贵伍佰元
薜志贵伍佰元
（捌组）
薜玉祥伍佰元
薜志强伍佰元
薜李文美伍佰元
（玖组）
林国瑞壹仟元
林光祖壹仟元
林文桂壹仟元
廖金土伍佰元
李荣辉伍佰元
林祥伍佰元
林荣伍佰元
林文庆伍佰元
林文飞伍佰元
林湖峰伍佰元
林湖明伍佰元
林国珍伍佰元
（拾壹组）
戴天金伍佰元
薜金灶伍佰元
戴国财伍佰元
戴国英伍佰元
戴美华伍佰元
戴国荣伍佰元
戴金树伍佰元
戴光美伍佰元
戴亚古先伍佰元
戴春海伍佰元
（拾贰组）
王兆喜伍仟元
戴文锐贰仟元
戴文寿壹仟元
戴建通壹仟元
戴建华壹仟元
（拾伍组）
林瑞燕伍佰元
林金榜伍佰元
（院里 壹组）
王文海伍佰元
王福珍伍佰元
王苏伍佰元
王宗珍伍佰元
王玉柏伍佰元
王宗飞伍佰元
王国林伍佰元
王文章伍佰元
王国栋伍佰元
（贰组）
王宗星伍佰元
王玉新伍佰元

兴隆社，主祀尊主明王、后土夫人，陪祀判官、吉使。

DSC01395
八月中秋尊主明王寿旦收香金芳名如下

六中薜国煌20元
八中陈仁芳10元
五中薜金光10元
六中薜乌鬼10元
四中王德明5元
四中代丽彬10元
六中薜交松10元
六中薜德美10元
七中薜金元10元
七中陈依文10元
四中代仁祥10元
六中薜中平10元
六中薜德林10元
八中薜端景10元
八中薜志明50元
六中薜德发10元
四中李清泉20元
四中代金寿10元
五中薜细华10元
五中薜中富10元
一中代炳珍10元
一中代国章10元
八中薜爱伙10元
七中薜元富10元
二中代伟锦10元
三中代吴光蔚10元
马来西亚代春花50元
四中代凤林10元
四中代文坤10元
二中代文水10元
六中方国亮10元
八中薜志汪10元
七中薜仁水10元
五中薜玉坤10元
八中薜桂梅50元
六中薜金辉10元
八中薜金泰10元
七中薜春福10元
七中薜光灿10元
四中代玉耀5元
八中李文美10元
八中薜仁荣10元
六中薜志贵10元
六中薜白龙100元
六中薜天福10元
六中薛光华20元
六中薜玉华20元
五中薜朝东10元
一中代天贵10元
一中代文华5元
一中代文海5元
七中关亚弟10元
七中薜细毪20元
七中薜文先20元
七中吴美福10元
五中薜国晏10元
七中薜金山10元
七中薜金水10元
六中薜金华10元
一中代灶治5元
七中薜金明10元
七中薜贤忠10元
八中薜文明5元
五中薜玉明10元
八中薛子劲10元
六中陈文煌10元
十二中代叁富10元
四中代国蓝10元
五中薜中美10元
七中薜仁山10元
十二中代美太5元
八中薜荔明10元
八中薜金童10元
五中陈金照5元
八中薜金安10元
十二中代国辉10元
七中薜奉明10元
一中代薜金星10元
一中代软治5元
一中代文镇5元
一中薜梅芳10元
十二中代吓国5元
四中薜玉贵10元
五中薜国太10元
五中薜金旁10元
六中陈文秀10元
六中陈勇10元
七中薜美辉50元
八中薜金加10元
八中陈金泰10元
七中潘国良10元
七中薜梅毪10元
七中薜仁火10元
六中薜季芳10元
五中陈国庆10元
三中代金顺10元
三中代金春5元
三中代金贵5元
七中薜福林10元
七中薜金森10元
八中薜集栋10元
六中陈国金10元
七中薜金洪10元

DSC01397
廿解    国美
廿解    金安
廿解    文美
（略）

DSC01403
何建清    伍佰元
（下略）

七月廿三日收入付出账目公布如下

收人口数    4100元
收廿三日缘金    4439元
收缘金箱缘金    245元
收*龙殿            150元
收何金庭戏金    1800元
收何金香戏金    1800元
收何文金戏金    900元
收何金妹戏金    900元
收何瑞发戏金    900元
收何群松戏金    900元
收何劲松戏金    900元
收何秀宏戏金    900元
共收    19784元

付大雄风剧团    6000元
付晨辉剧团        2800元
付黄石文化剧团    3000元
付法师            700元
付吹拉穴        120元
付木柴            100元
付***            326元
付舞台*香        40元
付****            866元
付油漆            124元
付办公*1张        102元
付对**树        385元
付**2单            390元
付大**            1959元
付****            575元
付宫呈**        320元
付木偶2场        100元
付新*            100元
付***电费        3252元
付电费            499元
付照相**        80元
付寿桃            236元
付宴饼**        150元
付*大            100元
付香烟            308元
付**            98元
付****            1612.70元

超支1324.70元

兴隆殿：齐天大圣
新碑\2005凫山七境石狮兴隆殿碑.JPG、新碑\2004凫山七境石狮兴隆殿碑.JPG、新碑\2004凫山七境石狮兴隆殿碑二.JPG

DSC01346
兴隆殿福地重开流久名
兴隆殿兴建于甲申年仲春菊月开光庆典
东胜神州花果山势镇汪洋水帘洞天威宁境靖世泰
西游真经历万劫心诚志坚福地重开颂功祈福民安
宝石孕胎生独异  护师取经显神通
寿与天齐须颂功  神光普照梓里乡
乾旋甲申花重妍福地重开源万年万民崇敬祈世泰虔诚祈福民安宁石狮锦上添光彩石碑后片福源长齐阳流芳承祖志继往开来展雄风月华光沐千家乐神光福泽万户春善男信女捐资助石碑后片宏恩泽齐阳门第子孙虔蔡门女媚耀门庭全村齐心董事鼎青史标典颂功德财丁骏发福禄长心虔志坚流芳名
龙山兴隆殿董事会  副董事  蔡文考  蔡文发  蔡文祥  蔡金和
董事长  蔡亚焕          顾问
会计  蔡金仙  出纳  蔡金平  撰文 蔡文嘉
户主人口每人筹资贰佰元（以捐资先后为序）
蔡文章捌佰元      蔡志聪壹仟肆佰元    蔡金顺捌佰元      蔡硃毜伍佰元        蔡文贤壹仟元
蔡文美捌佰元      蔡金仙壹仟元        蔡金辉捌佰元      蔡文凤肆佰元        蔡妹九壹仟元
蔡文祥捌佰元      蔡志鹏壹仟元        蔡金华壹仟肆佰元  蔡清泉壹仟贰佰元    蔡国明壹仟元
蔡亚焕肆佰元      蔡文考壹仟捌佰元    蔡远发壹仟元      蔡文瑞壹仟元        蔡文龙叁佰元
蔡志强壹仟元      蔡金清壹仟肆佰元    蔡文忠壹仟元      蔡金平壹仟元        蔡金树肆佰元
蔡志洪壹仟肆佰元  蔡金龙陆佰元        蔡文华壹仟贰佰元  蔡文辉壹仟肆佰元    蔡瑞福壹仟元
蔡文锦捌佰元      蔡金和壹仟贰佰元    蔡金友陆佰元      蔡金煌捌佰元

DSC01345
兴建兴隆殿捐资芳名
兴隆殿竣庆开光，十欢八乐梨园贺。
观后童叟诚意虔，石碑后片德范典。
齐阳樵国同喜庆，炷香庆贺阡陌繁。
青龙胜起石狮跃，金鲤朝天唱天歌。
处诚祈福财丁贵，源源仕子皆金台。

外地贵宾 
福州市 黄素英贰佰元
石东铁灶 黄金茂贰佰元
园顶村 关永通贰佰元
本乡村民 蔡文嘉古剑一支 另喜题伍佰元
林国奉壹仟元
中坦公司叁佰元
蔡志雄叁佰元
戴国锋贰佰元
戴清通贰佰元
李清泉贰佰元
戴金印贰佰元
戴关建蔚贰佰元
戴桂达贰佰元
蔡智贰佰元
蔡金凤贰佰元
蔡欣贰佰元
蔡钦贰佰元
蔡碧君贰佰元
蔡亚焕贰佰元
蔡芝平贰佰元
蔡江峰贰佰元
蔡斌贰佰元
戴金珍贰佰元
蔡佳卿叁佰捌拾元  
蔡建剑叁佰元

美籍华人
蔡松芳美金壹仟
戴振华伍佰元
戴振明伍佰元
戴玉清伍佰元
戴金星叁佰元
戴国明贰佰元
蔡瑞福贰佰元

蔡光辉叁佰元
蔡光耀叁佰元
蔡志勇叁佰元
蔡益龙贰佰元
蔡益振贰佰元
外地贵宾
坂溪：戴仁铭伍佰元
石庭铁灶：蔡文顺贰佰元
林金华贰佰元
户主人口每人筹资伍拾元兴建宫埕以收款先后为序：
蔡金辉叁佰元
蔡志鹏叁佰元
蔡文瑞叁佰元
蔡金仙叁佰元
蔡金煌贰佰元
蔡瑞福叁佰元
蔡文章贰佰元
蔡文祥捌佰元
蔡金顺贰佰元
蔡志强叁佰元
蔡金清伍佰元
蔡金华叁佰伍拾元
蔡志洪叁佰元
蔡文孝叁佰元
蔡珠毪壹佰元
蔡金树壹佰伍拾元
蔡志听叁佰伍拾元
蔡文美叁佰元
蔡美泉贰佰元
蔡文忠贰佰元
蔡文华贰佰元
蔡文辉肆佰伍拾元
蔡亚焕壹佰元

兴隆殿董事会  谨立
公元二00四年腊月  吉旦

DSC01342
2006年春节兴隆殿收香金现公布如下：

蔡文祥100元
蔡资兴100元
蔡文瑞100元
蔡金仙50元
蔡志聪50元
蔡志湖50元
蔡志勇50元
蔡金和50元
薜朝升50元
代文水78元
蔡金清20元
蔡国祥20元
蔡志雄20元
蔡文发20元
蔡文辉20元
蔡金顺20元
二中代梅兰20元
代玉华20元
三中代季东20元
五中薜刘维20元
五中陈志辉20元
外来贵宾
上林亭：黄玉荣20元
铁灶：李文贤20元
石西：枘华勇20元
吴墩：吴文远20元
石庭：黄文禄10元
东山：严云峰10元
游墩：张金游10元
桥尾：关国勇10元
铁灶：李宗耀10元
蔡金华10元
蔡志洪10元
蔡志鹏10元
蔡金平10元
蔡文忠10元
蔡吓焕10元
蔡文美10元
蔡远发10元
蔡文龙10元
蔡金辉10元
蔡文华10元
蔡文锦10元
蔡美泉10元
蔡文贤10元
蔡金煌10元
蔡文章10元
二中：代瑞珍10元
三中：代国良10元
三中：代国珍10元
十四中：郑玉坤10元
二中：代文辉10元
二中：代金荣10元
二中：代仁荣10元
二中：代昊洋10元
二中：代向荣10元
五中：薜福先10元
五中：薜忠华10元
七中：薜仁火10元
六中：薜德兴10元
二中：代金明10元
二中：代天宝10元
一中：代文洪10元
五中：吴少峰8元
一中：代炳荣10元
一中：代炳煌10元
一中：代国友10元
一中：代福明10元
一中：代福仁10元
一中：代永珍10元
一中：何德新10元
五中：薜国太10元
五中：薜忠美10元
五中：代文广10元
三中：李信良10元
一中：代清荣10元
二中：代国忠10元
一中：代金龙10元
二中：代金华10元
二中：代金星10元
三中：李世耀10元
二中：代国峰10元
三中：李世强10元
二中：代文仁10元
三中：代金秋10元
二中：代文祥10元
一中：代金锋10元
一中：王注光10元
一中：代文金10元
一中：代金珍10元
一中：代金明10元
一中：代友明10元
二中：代继雄10元
二中：代继通10元
二中：代玉森10元
十三中：代国新10元
二中：代国辉10元
二中：代福明10元
一中：代友珍10元
一中：代文珍10元
一中：代仁荣10元
一中：代春裕10元
三中：代明通10元
三中：代金印10元
二中：代天发10元
一中：代元利10元
一中：代文辉10元
三中：李国林10元
二中：代国恩10元
一中：代金发10元
二中：代伟斌10元
二中：代玉明10元
一中：代美辉10元
一中：代金发10元
二中：代国文10元
二中：代仁福10元
二中：代瑞华10元
三中：代建蔚10元
三中：黄元华10元
四中：代风贵10元
三中：李国防10元
三中：代梦祥10元
二中：代文桂10元
三中：代富明10元
十一中：王兆喜10元
十二中：代国兴10元
五中：薜国忠10元
五中：薜国模10元
七中：薜德华10元
七中：薜文光10元
二中：代华清10元
二中：代智盛10元
十二中：代红仔10元
一中：代春芳10元
十一中：代国清10元
六中：薜国兴10元
二中：代组成10元
二中：代玉毪10元
二中：代材春10元
二中：代材武10元
二中：代世勇10元
二中：代天顺10元
二中：代文泉10元
二中：代美华10元
八中：陈国林10元
一中：薜金星10元
二中：代清泉10元
二中：代伟锦10元
院里：庄文礼10元
一中：代志清10元
一中：代志芳10元
四中：李清泉10元
八中：薜承栋10元
三中：代国章10元
二中：代吓洋10元
三中：李信鹏10元
加头：蔡玉雄10元
上后：黄玉海10元
小沟尾：黄玉耀10元
二中：代框业5元
八中：薜国美5元
三中：代福水5元
三中：代秀琴5元
一中：代文材5元
一中：代文华5元
一中：代在耕5元
一中：代天池5元
一中：代金开5元
三中：代金贵5元
三中：黄少华5元
十二中：代智明5元
七中：薜尾毪5元
二中：代国太5元
二中：代金福5元
三中：代明强5元
二中：代国林5元
三中：曾光茂5元
一中：代珏沾5元
十一中：代玉清5元
十二中：代国福5元
一中：代吓灶治5元
五中：陈九清5元
坡头：吴风明5元
长磨：郑启成5元
香金柜156元

总合计2564元     
陈世钦20元
邓光军20元
郑国锐100元
黄钟勇100元
退货款37元
总计2841元

DSC01343
2006年元宵捐款

蔡志聪 5人 40元
蔡文忠 5人 40元
蔡金辉 3人 24元
蔡志强 5人 40元
蔡志鹏 5人 40元
蔡文章 5人 40元
蔡瑞福 5人 40元
蔡志洪 6人 48元
蔡文孝 4人 72元
蔡金煌 4人 32元
蔡金和 6人 50元
玉晶殿      100元
蔡文美 5人 40元
蔡金平 5人 40元
蔡文辉 7人 56元
蔡国祥 6人 48元
蔡金清8人 64元
蔡美泉5人 40元
蔡金顺4人 32元
蔡文贤5人40元
蔡远发5人40元
蔡文瑞5人40元
蔡文华7人56元
蔡殊毡2人16元
蔡文凤3人34元
蔡文锦5人40元
蔡金华7人56元
蔡文龙3人24元
蔡金树3人24元
蔡开武2人16元
蔡金仙5人40元
蔡文祥3人28元

总人口：153人    
收入合计：1330元

付出：
2.11 **炮100元
2.8桔子、袋323元
2.11矿泉水72元
2.10炮23.5元
2.10对烛18元
2.9烟炮烛279元
2.9茶叶,斋菜25.8元
2.10水果贡银100.3元
2.10电香烛炮10元
1.7面盒、钟、笔12.5元
1.11清**抱灵20元
2.1贡银13.5元
2.29过马10元
2.25姜、糖12元
2.31五青、香烛35.4元
元.26香烟68元
2.10花生、枣1.4元
付出合计:1124.7元
存额:205.3元
农:2月16日

DSC01344
功德无量立碑表彰
旅居美国宗亲蔡松芳先生捐资人民币援建兴隆殿：
慷捐柒万陆仟多
父志子承两代歌
茶楼酒吧谈首足
宾客掌声笑呵呵
建祠怀祖孝名扬
买树赎地拓埕场
文化园地添光彩
两厅整修功瑞祥
赞颂悠扬太平洋
济阳门第功为最
振兴歧山鞭后辈
神灵佑福代代得
青史标典颂功德
董事虔诚沸腾慰
牡丹花开财丁贵
寄语拾捌史扬名
碑刻文告座右铭
兴隆殿董事会  谨立
公元二00五岁次乙酉年九月  吉旦

降盛殿，属泗水，主祀玄天上帝。
玉晶殿，属石牌后，主祀张公圣君。新碑\2001凫山七境玉晶宫碑张公圣君进香碑.JPG

DSC01357-1358
福首董事
1中    代*辉    30元
(略)

伍拾元以上公布宫内红榜

DSC01356
铺建嵩山西来路诸乡亲慷慨乐捐芳名如下:
壹中    戴金龙壹万
叁中    载金顺壹万
(略)

DSC01353
玉晶殿张公圣君偈祖朝香碑志
谱写春秋树典范，流芳万载启后贤
玉晶殿张公圣君盛灵显赫默庇昭彰远古及今黎遮敬仰
值此升平时代张公圣君思念寻根揭祖之情竟而动乩批示订于壬午年十月二十六日赴福州张真君祖殿邀迎香驾赐福黎庶泽施关境欣开神乩指点
炉下弟子闻风而动共**盛举迅速行动捐资赞助齐心协力重修殿宇，增置装饰，描龙彩画，金碧辉煌克期竣工焕然一新
本轮张公圣君揭晓祖朝香，喜护圆满顺利成功
仰赖合境海内外炉下弟子同心同德，心虔意真
当予颂扬兹特将其芳名刻石铭志
太岁壬午年十月二十六日
玉晶殿董事会立

戴金顺贰万元
戴文华壹万元
戴林武伍仟元
戴林春伍仟元
戴李圣贰仟元
戴锦明贰仟元
戴组通贰仟元
徐世明贰仟元
戴振华壹仟伍佰元
戴振明壹仟伍佰元
戴文泉壹仟贰佰元
戴玉中壹仟元
戴林峰壹仟元
戴福林壹仟元
戴国文壹仟元
戴天宝壹仟元
戴许美华壹仟元
戴亚珠壹仟元
戴文祥壹仟元
翁钟霖壹仟元
戴国锋壹仟元
戴国彬壹仟元
戴金秋壹仟元
戴金龙壹仟元
戴梦林壹仟元
戴雅静壹仟元
戴雅清壹仟元
李世强壹仟元
李太兵壹仟元
林启俊壹仟元
张秀莺壹仟元
陈玉霖壹仟元
戴金辉陆佰元
戴天发伍佰元
戴赫扬伍佰元
戴文华伍佰元
戴文桂伍佰元
戴世勇伍佰元
戴玉明伍佰元
戴建中伍佰元
戴金华伍佰元
戴国辉伍佰元
戴组杰伍佰元
戴组成伍佰元
戴文仁伍佰元
戴天顺伍佰元
戴文完伍佰元
戴文森伍佰元
戴华山伍佰元
戴福海伍佰元
戴美玲伍佰元
戴福星伍佰元
戴文栋伍佰元
戴梦山伍佰元
戴成庆伍佰元
戴季棋伍佰元
戴国良伍佰元
戴季远伍佰元
戴炳珍伍佰元
戴炳国伍佰元
戴薜金星伍佰元
戴汉忠伍佰元
戴天恩伍佰元
戴国仁伍佰元
李国中伍佰元
李国金伍佰元
李世跃伍佰元
李清泉伍佰元
李清培伍佰元
李信鹏伍佰元
关如锋伍佰元
姚德聪伍佰元
翁佼龙伍佰元
蔡文贤伍佰元
蔡玉雄伍佰元
李信贤伍佰元

金莲殿：新碑\凫山七境石狮金莲殿重修碑.JPG

DSC01339
莲殿重建乐捐碑坊
莲殿建于嘉庆乙丑年（一八0五）至今已年。在海内外善男信女的乐捐下，今重建立碑坊留念：

DSC01337
金莲殿春节收支
公布如下
收入：香金2065元
付出：1914.9元
香金回礼（柑桔香烟）190元，贡香元宝22元
扩建场地材料费223元  工钱410元
元宵夜花筒、炮496元
元宵宴桌245.6元
元宵夜意馃37.5元
柑桔烟瓜子，花生 牛奶，毛巾等91.8元
除夕夜护戴九毪，沙生仔二人看守金莲殿工钱40元
元宵夜放映电影150元
豆腐9元
对除后结余150.1元
金莲殿董事会
2006年二月十五日

DSC01338
金莲殿善男信女乐交香金公布于下：

一中
戴宗仁200元
戴志芳200元
戴文彬100元
戴文聪100元
戴国章100元
戴炳珍20元
戴西金星20元
戴仁明20元
戴仁基20元
戴仁富20元
关少荣20元
何文梅20元
戴天贵20元
林金春20元
戴仁荣10元
戴金明10元
戴文金10元
戴友明10元
戴友珍10元
戴天池10元
戴文华10元
王注生10元
戴金芳10元
戴文林10元
戴文瑞10元
戴松耕10元
戴福明10元
戴福仁10元
戴国友10元
戴向德新10元
戴永珍10元
戴永发10元
戴金开10元
载元利10元
戴金龙10元
戴金发10元
戴文洪10元
戴文辉10元
戴文海10元
林春松10元
林清荣10元
林春贤10元
林灶治10元
郑美英10元
戴美辉10元
戴福清毡10元
戴友龙10元
戴金辉10元
戴金辉10元
戴钰治10元
戴春芳10元
戴宗忠10元
戴春花10元
戴金英10元
戴文金10元
戴炳荣10元
戴细松10元
戴仁和50元
二中
戴国锋10元
戴文仁10元
戴继友10元
戴继杰10元
戴国辉10元
戴玉森10元
戴福明10元
戴国恩10元
戴文泉10元
戴美华10元
戴玉明10元
戴伟斌10元
戴吓炎仔10元
戴金华10元
戴文祥10元
戴继通5元
三中
戴建蔚10元
戴金秋10元
戴金印10元
李世强10元
载福水10元
李信鹏10元
李信良10元
李国防10元
戴明强5元
四中
李清泉10元
沈建忠10元
**球
杨金森100元
吴少锋10元
苗仁炎10元
苗福生10元
苗中华10元
苗德兴10元
苗国太10元
苗忠美10元
苗国忠10元
苗珍宝10元
苗春华10元
苗春林10元
苗春辉10元
苗德华10元
苗文光10元
苗刘鱼10元
苗国模10元
苗章辉10元
陈志城10元
陈国林10元
陈国清10元
苗尾毪5元
戴文广5元
四中
吴凤明5元
十一中
王兆喜10元
戴国彩10元
十二中
戴国兴10元
王红仔5元
十三中
蔡志聪10元
蔡吓焕10元
外乡
院里庄文札10元
塘磨郑启成5元
大东严自锋10元
加头蔡玉宏10元
无名香客30元

四、仪式
元宵：1.12-14，总巡游，1.15 保境醮，由坛班统一主持，另有自愿题缘者为福首。
神诞: 1.9 玉皇大帝诞；3、23，天上圣母诞，由山兜戴姓办；2.25齐天大圣诞，4.26杨太师诞，8.20田公元帅诞，由狮球薛、陈二姓办；4.8， 田公元帅诞，8.9白牙中军诞，石牌后办。9.25，齐天大圣及文昌帝君诞，由泗水林、郑二姓办。
五、仪式团体
凤来宫共有坛班44人，其中田公元帅神童14人，齐天大圣神童13人，杨公太师神童13人，白牙中军神童4人。 于1985.9及1991.10关戒二次。

149  沟上七境
沟上七境地处九里洋下沟，原属于待贤里的东佘东利铺。当地明代有沟上（后枯）、陈墩（顶墩）、下墩、吴墩、新墩、游墩等村，清代从沟上分出蔗车、后埕埔等村，从新墩分出前面、新店、李厝、田中央等村。在5庙祭典中，主要按社庙系统分为七境。
位于前面村的嘉兴社，原为沟上七境的祖社，清代后期分化出游墩、顶墩、下墩等村的集福社，后枯、李厝、新墩、后埕埔等村的新兴社。据说，以前沟上七境曾经共同举行绕境巡游仪式，目前尚未恢复，每年元宵只是由各社自行组织绕境巡游，但一般仍需到祖社请香火。
在乌白旗分类械斗中，沟上、前面、新墩、顶墩、新店、蔗车、后埕埔属乌旗，李厝、吴墩、下墩、游墩属白旗。

沟上
一、村落
原名后枯，现有人口3000余人。分五社：佘安社，佘姓为主；荔谱社，蔡姓为主，另有黄、张、林姓；西河社，林姓为主，另有吴姓；济阳社，蔡姓为主；延陵社，吴姓为主。居民多务农及近海养殖，侨眷较多。
二、族性
本村原有佘、李、蔡、林、吴等姓。佘性为本村最早居民，现多数移居蔗车村。李姓由涵江白塘迁来，原居下厝，后独立成村，改名李厝。蔡姓由灵川东沙迁来，多数居于田中央、后埕埔，另有村庙，现属新墩村，留居本村仅数十户。林姓及吴姓人数较少，族源不明。
三、村庙
威显庙，后枯境新兴社。始建于明，1983年重修。主祀天上圣母、尊主明王、后土夫人。另有：司马圣王、武按圣王、北斗中天大圣、田公元帅、广泽尊王、四海龙王、陈公圣侯、郑公都统、邱公将军、刘公太保、陈公舍人、金大将军、灵牙中军、剑印童子（陈、郑、邱、刘属司马部将）。新碑\2000沟上七境沟上重建威显庙碑.JPG、新碑\1983沟上七境沟上威显庙碑.JPG

DSC00710
华侨捐资重修威显庙芳名列左   （人民币）
林齐镛贰万壹仟玖佰玖拾元、林家坚壹万壹仟伍佰陆拾元、林家荣壹万元
林傅有陆仟元、林步清肆仟捌佰元、林文高叁仟陆佰元、林文荣叁仟伍佰元
林凤城叁仟肆佰叁拾元、林振华叁仟肆佰叁拾元、李瑞春贰仟零伍拾元
蔡振粦贰仟零伍拾元、林家祥贰仟元、蔡亚钦壹仟捌佰元、林振龙壹仟柒佰壹拾元
林金荣壹仟柒佰元、佘文英壹仟贰佰元、蔡细池壹仟贰佰元、林户兄壹仟贰佰元
陈前厝壹仟壹佰陆拾元、林金凤壹仟壹佰元、林文富壹仟壹佰元、林金榜壹仟零陆拾元
林金坤壹仟零陆拾元、林文炳壹仟零贰拾元、林金贤壹仟元、林振富壹仟元林金凤柒佰贰拾元、吴亚白陆佰玖拾元、林金明陆佰玖拾元、林凤和陆佰玖拾元
佘亚发陆佰元、蔡多奎陆佰元、林寿永伍佰捌拾元、林瑞祥伍佰捌拾元
吴良才伍佰叁拾元、林康安肆佰捌拾元、林隆兴肆佰捌拾元、林和兴肆佰捌拾元
蔡文和肆佰捌拾元、蔡添发肆佰捌拾元、林玉华叁佰陆拾元、林祖仁叁佰陆拾元
佘亚毡叁佰陆拾元、林天保叁佰陆拾元、林金钗叁佰肆拾元、林亚秋叁佰肆拾元
林玉粦叁佰肆拾元、林文祥叁佰元、林金瑞贰佰玖拾元、林文辉贰佰肆拾元
佘佬奎贰佰肆拾元、佘亚嘻贰佰肆拾元、蔡振发贰佰肆拾元佘成志贰佰贰拾元、李下听壹佰玖拾元、吴光金壹佰玖拾元、林文珍壹佰玖拾元
林金福壹佰捌拾元、林金裕壹佰捌拾元、林文光壹佰捌拾元、林金瑞壹佰柒拾元
林金富壹佰柒拾元、林国龙壹佰柒拾元、吴亚摸壹佰柒拾元、吴金明壹佰柒拾元
关向廉壹佰柒拾元、佘玉荣壹佰柒拾元、林荣富壹佰柒拾元、林启圳壹佰陆拾元
佘国成壹佰贰拾元、蔡亚炉壹佰贰拾元、佘亚凤壹佰元、林亚贵壹佰元、林亚礼壹佰元
林文华壹佰元、椰城公款肆仟叁佰壹拾元、新加坡元名？伍佰陆拾元公元一九八三年元月日立

DSC00687
古       壇
公元二00三年岁次癸未葭月吉旦
蔡仁堂蔡仁虚吴仁正蔡傅日张傅千余傅庆
林仁开林仁护吴仁廉林傅月林傅祥余傅国
林仁富林仁慎蔡仁洁林傅星林傅招李傅家
佘仁贵林仁勤李仁解佘傅辰林傅百林傅昌
吴仁春林仁俭林仁放吴傅照林傅福林傅盛
张仁光佘仁节林仁思蔡傅世林傅普林傅强
林仁满佘仁约林仁想林傅地佘傅天
蔡仁？吴仁贤      蔡傅纳佘傅同
禄       位 
壇众同立

古        坛
公元一九八三年岁次癸亥腊月吉旦
(名略)
坛众仝立
禄            位

列代古坛香位
民国八年五月吉旦
(名略)
坛众仝立
禄        位

DSC00689
威显庙二OO三年冬持戒捐资芳名录
(名略)

DSC00690
十一月份收付公布
收入：      1765.00元
塘头回盘    100元
老人会抽金  510元
齐天大圣祝寿香金625元
香金        530元付出：4092.41元
塘头贺礼209.5元       电费电话：  1359.51元
齐天大圣办宴269.30元  修自来水    76元
电影240元             道发车费八班105元
木偶100元             其他         98.10元
法师20元              文艺队教练   1200元
果什（福果）124元
国龙工资    300元上月结存95765.05元+本月收入1765元-4092.41元=结余：93437.64元

DSC00691
二OO四年收入付出公布
收入: 元宵丁份款: 13795元
放炮款: 11200元
香金: 6399元
诸弟子祝寿香金: 8056元
祝寿用水*集: 6010元
老人会抽金: 3885元
***文艺队收入: 6196元
探戒装架: 2640元
探戒回盘: 1260元
厨师支戏金: 2000元
存款利息等: 1697.57元
计65136.57元

付出: 元宵做醮戏款19395元
道友*(今上年利*)12867.80元
元宵十五醮*用19**元
水,电,柴,电池13300元
(下略)
计****元

DSC00692
威显庙元宵值事
霞房
斗房
伍组
下厝
户柒开道锣
威显庙大牌
开道锣
威显庙肃静
开道锣隔壁
吴社
六组
佘安
开道锣
宫总大旗
威显庙大牌
威显庙廻避
    威显庙董事会
公元贰零零陆年元月十五日

威显庙各房值事按排表
佘安
下厝
户染
下房
六组
斗房
五组
隔壁
吴社
尾房大旗一支  凉伞一支    桥童一个
开道锣一个  师旗一支  桥童一个
地炉二个              桥童一个
文迁一支  开道锣一个  桥童一个
文迁一支  开道锣一个  桥童一个
彩旗二支              桥童一个
大牌二个              桥童一个
开道锣一个  大牌一个  桥童一个
大灯二个    大牌一个
    威显庙董事会
公元贰零零叁年元月十五日

DSC00674
各社户元宵丁份人口交款公布
社户金额交款人备注户杂3950元亚丕斗房2750元金妹六组1280元亚元霞房3300元春福尾房160元亚祥下厝2250元凤梅吴进旺房620元进旺吴亚也房750元吴良社吴良房760元吴良社吴李房1200元文华余安4800元春华新厝房1650元亚梦五组3470元天佑隔壁3220元瑞珍户什1090元金龙合计31250元收款人：蔡国英2006.2.12    农历元月十五日元宵节

DSC00675
威显庙元宵请参加放炮公布
队别    姓名    金额    合计    
(略)
理事会收款人 吴文章
公元二OO六年元月十五日

DSC00677
佘安社弟子元宵香金公布
佘文池90元
佘玉华60元
佘文水50元
佘仁贵50元
佘光华40元
佘玉荣50元
佘玉贵50元
佘文秀30元
肖伟群50元
肖春华70元
林国华50元
佘文奇50元
林志雄40元
肖建荣30元
林仙姑230元
肖建福40元
肖建成50元
佘春华40元
佘文兰60元
佘文玉60元
黄亚细10元
肖金美50元
佘国章40元
佘国贤50元
佘文清20元
佘文枝80元
佘建峰140元
佘钊钦60元
佘文贵50元
林文武60元
佘国富60元佘国政40元
佘国兴60元
佘进林50元
佘天裕50元
佘天福50元
佘春辉50元
佘金玉70元
佘奇芳30元
佘义荣30元
佘国盛30元
佘国强40元
佘国旺30元
佘国泉30元
佘国林30元
佘金星120元
佘金炉80元
佘金贵50元
佘仁元100元
肖文新40元
肖文财40元
佘金清40元
佘国水30元
佘文芳40元
佘文汉40元
佘梅荣70元
黄国民50元
黄国彬30元
黄亚猴20元
佘光裕50元
肖建洪40元
肖海生30元佘瑞美90元
佘永祥60元
佘文华50元
苏凤珠30元
肖亮地40元
佘天荣40元
佘东明60元
佘林生40元
佘钊飞30元
关秀华30元
肖文金40元
佘文龙80元
佘文坤30元
佘如宝50元
佘文美50元
佘吓牛20元
佘缘仔50元
佘智雄40元
佘金标40元
佘凤珠20元
佘金龙40元
佘祖文40元
佘仲景40元
佘春华20元
佘文贵20元
佘志勇30元
佘文珍50元
佘文藻60元
佘古毡50元
佘文远30元
佘祖武60元佘祖洪50元
佘玉春50元
佘玉祥40元

共计：4800元

2006.2.13



DSC00678
2006年份元宵下厝社丁份公布

蔡文章6人60元
蔡珍癸、蔡金辉、蔡金华18人180元
蔡正兴5人50元
蔡文顺4人40元
蔡春华7人70元
蔡珍其5人50元
蔡珍山4人40元
蔡文生4人40元
蔡珍发4人40元
蔡春和8人80元
蔡春裕6人60元
蔡春生3人30元
蔡顺泰4人40元
蔡文通8人80元
蔡春富4人40元
蔡仲雨5人50元
蔡国章4人40元
蔡荣喜5人50元
蔡荣秋6人60元
蔡国华6人60元
蔡仲凡5人50元
蔡金堂6人60元
蔡十三斤3人30元
蔡坤仔4人40元
蔡亚林5人50元
蔡文瑞8人80元
蔡天宝8人80元
蔡春贵4人40元
蔡春荣5人50元
蔡德明4人40元
蔡仙毡6人60元
蔡春发5人50元
蔡春水4人40元
蔡春光3人30元
蔡玉坤6人60元
蔡玉祥4人40元
蔡国良3人30元
蔡国富4人40元
蔡国庆4人40元
蔡春辉4人40元
蔡国民3人30元
蔡灶毡5人50元
蔡亚古6人60元

合计人口225人×10元，总合计金额2250元
又收入喜花：
蔡金辉20元
蔡荣秋20元
蔡天福20元
蔡坤仔20元
蔡荣喜20元
总合计收入2350元
李风梅手

DSC00679
元宵延凌社仃分公布   2006年元月15日
吴文华60元
吓宾40元
春华80元
吓辉30元
文章60元
纪吓40元吴吓洪50元
福顺50元
玉华30元
益妹100元
金荣40元
文景40元吴吓珍50元
玉山100元
志付40元
黎明40元
吓富40元
玉瑞50元伟民40元
飞厝90元
玉坤40元
黎辉50元
宗仔50元
玉祥20元吴文章组合计人口24户120人，金额1200元

DSC00680
二00六元宵丁份
国民165元、凤荣90元、建煌90元、吓光75元、春珍75元、清煌45元、王九90元
林勇60元、林盛45元文粦60元、金良90元、文清60元、文风60元、石听60元、金辉75元、毡粦60元
春森165元、金荣150元、建峰75元尚清180元、玉森95元、毡松75元、玉燕120元、文华105元、志雄60元、春瑞60元
春荣60元、文建60元、尚本75元、文森75元林雨45元、建辉60元、建新60元、肖春粦60元、仁连40元、明喜75元、金成135元
赐荣60元、文龙75元吓辉60元、金模60元、华侨810元

DSC00681
新厝房元宵丁份公布
林华生50元
林国生30元
林国荣40元
林国珍60元
林国民50元
林金水40元
林金木40元
林金美50元
林金洪40元
林国华50元
林国豪50元
林秀溪30元
林亚贵50元
林春华30元林阿忠60元
林文和70元
蔡凤梅30元
林玉森50元
林阿辉40元
林阿棋40元
林阿明30元
林春珍40元
林金祥40元
林金凤40元
林珍荣40元
林华毡40元
林国富40元
林金茂30元林国庆40元
黄美玉50元
林红仔毡40元
林娘兄90元
林和尚40元
林毛吓20元
林阿钦40元
林叶清40元
林叶奇40元
林阿饼40元
林阿华10元
计1650.00元
总合计：壹仟陆佰伍拾元正    公元贰零零陆年元月十五日   经手人：林仁爱

DSC00682
五祖0六年元宵丁份
春和500
玉桂15
文贤45
凤梅75
剑清75
明清75
明章75 
亚尼75
玉辉60
玉宏120
文昌60
金祥90
维光60金华90
文华90
文荣60
振荣90
桥松120
维梓75
维禄45
光福75
老？石75
金地60
金福75
文金75
玉民60
玉坤90
光明90
光玉90
光荣165
家祥405
金富60
春华300
游佟妹200
金春210
振新450
振武60
振龙60
振荣90
金龙60
振瑞90
亚龟90
天佑150
维亮120
文英450
建成60
计5200
福首款：1730
丁份款：3470

DSC00684-0685
重建威显庙海内外捐资芳名立碑铭志
印尼：
林春华柒万伍仟元  林春和陆万元 林振华伍万陆仟贰佰元  吴文桂伍万元  吴亚白壹万元
吴焕文壹万元  林文荣柒仟元  林国粦伍仟元  林金凤叁仟元  王秋妹贰仟元  
周正梅贰仟元
新加坡：
林文章伍万肆仟捌佰元  梁玉燕叁万叁仟捌佰元  林春甫贰万陆仟贰佰元
林家祥壹万壹仟叁佰元  蔡亚骏壹万元  林金坤壹万元  林古林玖仟肆佰伍拾元
林春树捌仟贰佰陆拾元  林文高伍仟贰佰捌拾元  佘玉富伍仟贰佰陆拾元
林春光伍仟贰佰肆拾元  吴文清伍仟贰佰肆拾元  林明章伍仟壹佰柒拾元
林亚良伍仟壹佰柒拾元  林金山伍仟元  林文顺叁仟壹佰元  蔡梅生叁零肆拾元
林金树叁仟陆佰叁拾元  佘文玉贰仟陆佰叁拾元  佘春辉贰仟伍佰元
林吓都贰仟贰佰伍拾元  林金荣贰仟元  王也？壹仟伍佰元  洪辉明壹仟元
佘国成伍佰元  陈正荣伍佰元  蔡珍发伍佰元
马来西亚：
林玉平陆万捌仟元  林金榜贰万贰仟伍佰元  林金坤贰万贰仟伍佰元
林康安贰万贰仟伍佰元  林康康壹万壹仟贰佰伍拾元  吴吓？壹万壹仟贰佰伍拾元
林文珍肆仟伍佰元  李吓珠贰仟贰佰伍拾元  林文华壹仟壹佰叁拾元
？？壹仟壹佰叁拾元  林吓银伍佰元  林正泉肆佰伍拾元
阿根廷：
佘建华捌仟捌佰陆拾元  吴雄英捌仟捌佰陆拾元  吴金肖捌仟捌佰陆拾元
吴常星肆仟肆佰叁拾元  蔡春星肆仟肆佰叁拾元  李永祥肆仟肆佰叁拾元
林光玉肆仟肆拾元  林文富叁仟伍佰肆拾元  蔡春光壹仟柒佰柒拾元
港澳台：
林游坡壹万贰仟陆佰元  林振福贰万元  林文堂壹万伍仟元  吴文荣壹万贰仟元
林新章壹万壹仟贰佰元  林国栋壹万壹仟贰佰元  林铭荣壹万壹仟贰佰元
林祖仁壹万壹仟贰佰元  林国民壹万元  林新基壹万元  林新光壹万元
林新锋壹万元  蔡俊生壹万元  林寿柏壹万元  林光福壹万元  林金荣壹万元
林玉书壹万元  林启俊壹万元  林金祥壹万元  林文龙壹万元  林新春陆仟元
林新盛陆仟元  林寿？伍仟元  张玉明贰仟元  林文英伍佰元
一组：
佘文池壹万肆仟陆佰叁拾元  林仙姑壹万元  佘学华伍仟柒佰元  佘金星伍仟元  
佘文兰壹仟伍佰元  佘文芳壹仟元  佘文龙壹仟元  佘文水壹仟元  佘永祥壹仟元
佘东明壹仟元  佘天福伍佰元  佘文华伍佰元  佘天裕伍佰元  佘仁贵伍佰元
佘光荣伍佰元  佘金贵伍佰元  黄国民伍佰元  佘玉华伍佰元  佘光裕伍佰元
佘文武伍佰元  佘文凤伍佰元  佘文枝伍佰元  佘仁元伍佰元  佘国兴伍佰元
佘玉荣伍佰元
二组：
肖坤勇伍仟元  吴玉坤伍仟元  林玉贤伍仟元  吴玉瑶叁仟元  肖伟群贰仟伍佰元
林国辉贰仟元  ？德堂贰仟元  吴文仁壹仟元  林振荣壹仟元  吴文彬壹仟元
黄美花壹仟元  肖文珍壹仟元  吴国英壹仟元  吴黎明壹仟元  吴金森伍佰伍拾元
吴建东伍佰伍拾元  吴建彬伍佰伍拾元  吴志盛伍佰元  吴长顺伍佰元
吴黎辉伍佰元  肖春华伍佰元  林国庆伍佰元  吴建征伍佰元  吴文通伍佰元
吴文富伍佰元  吴保英伍佰元  吴建新伍佰元  吴建峰伍佰元  肖下肖伍佰元
林金森伍佰元  肖文财伍佰元  肖文新伍佰元
三组：
吴珍珠壹万元  吴志国壹万元  林金美壹万元  林光辉叁仟元  林光福贰仟元 
吴金水贰仟元  林尚清贰仟元  林光华壹仟伍佰元  吴金富壹仟元  曾仁远壹仟元
林玉耀壹仟元  吴文景壹仟元  林金辉壹仟元  林南仔壹仟元  林明清壹仟元
吴国英壹仟元  吴文洪壹仟元  吴文明壹仟元  吴金荣壹仟元  林文芳壹仟元
林明喜壹仟元  吴金华伍佰元  吴金华伍佰元  吴正旺伍佰元  林凤荣伍佰元
林金珍伍佰元  林国泉伍佰元  林文明伍佰元
四组：
吴金榜贰仟柒佰元  关建煌贰仟元  林金泉贰仟元  林金春壹仟伍佰元
蔡林国荣壹仟元  吴金辉壹仟元  林金裕壹仟元  林挂新壹仟元  林挂明壹仟元
林珍旗壹仟元  林春珍壹仟元  林春生壹仟元  林珍美壹仟元  林振武壹仟元
林金坤壹仟元  
林金辉壹仟元  佘玉祥壹仟元  林金龙壹仟元  林振荣壹仟元
林国富壹仟元  林文贤壹仟元  林国荣壹仟元  蔡秀云陆佰元  林祖煌伍佰元
佘玉春伍佰元  佘玉春伍佰元  佘玉霖伍佰元  关建锋伍佰元  林学祥伍佰元
林秀明伍佰元  林金榜伍佰元  林金煌伍佰元  林玉辉伍佰元  林玉宏伍佰元
戴山？伍佰元  林玉山伍佰元  林振龙伍佰元  林国华伍佰元  林国粦伍佰元
林瑞渝伍佰元  林金木伍佰元
五组：
佘文藻伍仟元  林长开叁仟壹佰元  林金富贰仟元  林长光贰仟元  林金发壹仟元
林金城壹仟元  林金龙壹仟元  蔡社毡壹仟元  吴东升柒佰元  吴东华柒佰元
佘元海伍佰元  林金良伍佰元  蔡正兴伍佰元  佘文顺伍佰元  林国祥伍佰元
林玉生伍佰元
六组：
蔡春贵壹万元  李建华贰仟元  蔡珍棋贰仟元  蔡玉坤贰仟元  蔡金堂贰仟元
蔡国章贰仟元  蔡春发贰仟元  张玉蔡壹仟壹佰元  蔡春高壹仟元  佘如宝壹仟元
蔡文元壹仟元  蔡金龙壹仟元  蔡春辉壹仟元  蔡荣秋壹仟元  佘古妹壹仟元
蔡春水壹仟元  张玉宝壹仟元  李建森壹仟元  蔡仲寒壹仟元  蔡仲两壹仟元
蔡春和壹仟元  蔡天福壹仟元  张祖义捌佰元  张玉斌捌佰元  张向曙捌佰元
张向凡捌佰元  蔡卫张伍佰元  蔡国操伍佰元  蔡天宝伍佰元  蔡春荣伍佰元
蔡春辉伍佰元  蔡文生伍佰元  蔡荣喜伍佰元  张玉耀伍佰元  蔡春鹏伍佰元
蔡春鑫伍佰元  蔡国华伍佰元  佘玉祥伍佰元  蔡文茂伍佰元  蔡春裕伍佰元
蔡金辉伍佰元
七组：
林玉模贰仟元  林金水贰仟元  林华生壹仟元  林华毡壹仟元  林文发壹仟元
林金火壹仟元  林文美壹仟元  林国富壹仟元  林国荣壹仟元  林国民壹仟元
林海春伍佰元  林金洪伍佰元  林金木伍佰元  林金高伍佰元  林玉森伍佰元
林吓辉伍佰元  林秀溪伍佰元  李煌盛伍佰元  蔡文龙伍佰元  林玉棋伍佰元
林秀贤伍佰元  林吓梦伍佰元  林国豪伍佰元  林马仔伍佰元  林珍荣伍佰元
林国庆伍佰元  林金地伍佰元  林和尚伍佰元
八组：
蔡李吓辉伍万元  蔡文秀贰仟捌佰元  蔡妹丕贰仟元  黄志霞壹仟元  黄志彬壹仟元
黄国忠壹仟元  黄顺美壹仟元  黄炳辉壹仟元  蔡文亮壹仟元  蔡文忠壹仟元
蔡国英壹仟元  蔡文荣壹仟元  黄炳贤壹仟元  蔡志明壹仟元  蔡吓？壹仟元
蔡春华壹仟元  黄文龙壹仟元  蔡文顺伍佰元  蔡亚爿伍佰元  黄国林伍佰元
黄志鹏伍佰元  戴国兴伍佰元  蔡玉树伍佰元  蔡春富伍佰元  蔡金凤伍佰元
霞房：
蔡春祥壹仟元  蔡春福壹仟元  李吓俊壹仟元  李金水壹仟元  李文英伍佰元
李金生伍佰元  李庆华伍佰元  李国辉伍佰元
九组：
林作珍壹万元  林志光伍仟元  林志钦伍仟元  林黄华珠伍仟元  林炳龙叁仟陆佰元
林进兴贰仟元  林元芳贰仟元  黄吓妹壹仟伍佰元  林良美壹仟壹佰元  吴文辉壹仟元
林辉壹仟元    林凤荣壹仟元  林越章壹仟元  林吓丕壹仟元  林光福壹仟元
林光明壹仟元  林炳华伍佰元  柯金征伍佰元  林凤霖伍佰元  林胜伍佰元
吴金瑞伍佰元  林天宝伍佰元  林文龙伍佰元  林春华伍佰元
十组：
佘镇仔壹仟元  林文富壹仟元  林生毛壹仟元  林天佑壹仟元  蔡榕标壹仟元
林文华壹仟元  林乡梓壹仟元  佘春华壹仟元  吴星光壹仟元  吴玉盛壹仟元
吴玉祥壹仟元  吴志光壹仟元  蔡玉祥壹仟元  林国清伍佰元  佘流明伍佰元
吴文祥伍佰元  郑金发伍佰元  林文忠伍佰元  林珍珠伍佰元  林天福伍佰元
林文美伍佰元  林玉堂伍佰元  林文森伍佰元  肖春霖伍佰元  林天顺伍佰元
林文通伍佰元  林毡毡伍佰元  林？？伍佰元  林文和伍佰元  蔡玉坤伍佰元
吴文福伍佰元  吴文良伍佰元
外乡：
何金泉肆仟肆佰元  郑国灿叁仟伍佰元  陈云彬壹仟元  许国雄壹仟元  李文辉伍佰元
陈瑞景伍佰元  王金裕伍佰元  姚金富伍佰元  陈玉明伍佰元  林明国伍佰元 
林章文伍佰元  孙金耀、王金兰夫妇壹仟元  吴文辉伍佰元
董事会
二零零零年元月   吉旦

紫云殿、庆云堂，原属后枯全村，现由延陵社管理，主祀齐天大圣、田公元帅、彭泰山、妈祖（居中）3月23戏、田公元帅（右）8月23戏、白牙将军（右，小）、广泽尊王（左）8月1生、海龙王（左，小）。新碑\1998沟上七境沟上紫云殿重修碑.JPG、新碑\1998沟上七境沟上紫云殿重修捐资芳名.JPG、新碑\2002沟上七境沟上紫云殿重修舍楼碑.JPG、新碑\2005沟上七境沟上紫云殿殿内重修捐资芳名.JPG、新碑\1998沟上七境沟上重建庆云堂碑.JPG

DSC00702
庆云堂齐天大圣祝寿公布
贰拾元：4队林富坤  10队蔡玉祥  4队林寿柏  6队李秀毜  8队蔡国英  3队林文堂
5队佘文藻  8队蔡春富  4队蔡林国荣  9队林志钦  下房蔡春福  7队林金洪
壹拾元：城里林章文  3队吴文章  7队林仁受  7队林金茂  6队蔡春裕  4队李秀明
4队林文罗  10队吴文龙7队林国富  6队蔡坤仔  6队蔡文荣  7队林国庆  8队蔡光彬  8队蔡顺美  5队林长光
6队蔡文章  7队林金水  5队林金坤  6队蔡国龙  10队吴玉成  6队蔡春荣  6队蔡玉英
5队佘文顺  6队张？长厝  6队蔡春水  7队蔡金华  3队林凤荣  7队蔡阿龙  7队毡？
7队蔡钰珍  6队蔡国富6队蔡国庆  4队林秋妹  4队林金太  6队蔡玉山  6队蔡春富  6队蔡顺太  3队林金荣
6队蔡仙毡  6队蔡春光  8队蔡玉树  6队蔡仲雄  下房李金森  6队蔡荣秋  6队张玉耀
5队林金城  6队张玉泰  7队林国豪  7队林秀山  10队蔡桂生  10队蔡裕标
4队林南本  4队蔡凤珠8队蔡志荣20元  7队蔡裕春10元  10队林文和10元  10队佘春华  8队蔡春华
5队佘祖煌10元  10队吴玉祥20元  6队蔡阿陆5元  6队蔡荣喜20元

DSC00700
庆云堂重建广大海内外捐资芳名列左
兰祖团蔡李亚糖壹万元
壹仟元：三队林振美  六队蔡珍癸  蔡金良  蔡文瑞  张玉太
八队蔡文美  十队林玉书  田中央蔡春祥   玖佰元：六队张祖义
陆佰元：三队林寿柏  八队蔡焕文  伍佰元：二队林金鹤  三队林文堂  林黄亚妹  
四队林金坤  五队林金坤  六队蔡春和  蔡春癸  郑玉林
林文通  八队蔡亚梅  蔡文忠  蔡文秀  蔡国英  蔡文荣  黄志彬  田中央蔡春福
南站城厢林章文  厚峰方林乌姆  叁佰元：五队林国民  八队蔡春华
蔡亚都  贰佰元：二队吴玉珊  林国辉  三队曾仁连  林金美  林国标  吴亚珍
吴珠珠  林春盛  吴文章  吴志国  林光辉
四队林珍棋  林金荣  五队林长开  佘文藻  六队蔡春贵  蔡珍棋  佘如水  蔡春裕
七队蔡裕华  八队黄顺英  蔡天林  
黄炳辉  黄国忠  九队林文耀  十队林天佑  三队林寿松  土地祠李亚俊  李玉珍  
李森林  李玉莺  壹佰元：一队佘玉富  二队林国城  吴雄英
吴国英  林永祥  三队林明清  林金树  吴和里叮  林文明  林尚本  林光福
林男仔  林家孙  林文芳  林金山  四队林玉珊
壹佰元：
四队林金榜  林祖洪  吴亚宝治  佘玉祥  林文龙  林金美  林金裕  林金标
林桥尾  五队林金良  林金城  林秋妹
五队吴文良  林金富  林明章  六队蔡国良  蔡春荣  蔡金清  蔡国章  蔡天宝
蔡春光  蔡国庆  蔡亚林  
蔡荣喜  蔡春生  蔡文顺  蔡春华  蔡金堂  蔡仲凡  蔡卫张  蔡坤仔  李秀明  李秀毡
李秀祥  七队林金木
林文顺  林仁梦  林秀溪  林光祖  林玉辉  林金元  林秀资  林国豪  林玉明  蔡亚仔
蔡文龙  蔡文凤  八队蔡玉树
蔡文顺  张玉耀  黄国林  九队林辉  十队林文华  佘春华  林国良  林三毛  
土地祠李金仙  李文珍  李癸军  田中央蔡祖汉  山东朱晓飞
公元一九九八年戊寅年桂月   董事会  立

DSC00617
紫云殿重建碑志
紫云殿原名紫云庙始建清朝咸丰辛亥（公元一八五一年）年，位于莆阳北五十里，清朝属唐安乡待贤里东余新兴，民国改名江口郊上后枯村，共和国改名江口郊上海星村，本殿背靠笔架山，面朝石狮山，玄武朱雀待卫左青龙云峰麒麟狮？会帽山天马经鱼濯，叠叠峰峦拥抱乘气右，白虎日受兴化沧海，千人拜夜，观锦江旗鼓，万户灯重重，锦水环拱永秀丽堂前文洪？头一字天财案坐酉何？兼庚甲分金丁酉丁？宿度坐昂四房一巨门明堂殿前收寅（辅弼）甲（贪狼）？（巨门）好水法水口出乙龟守口殿门与南北辕门成乙酉五三真座我壮丽风水圣地故神明显灵香火鼎盛地灵人杰境内黎民农渔为生勒劳棋实多次围海堤盐场？农田造渔臣种蛏？创海蛎与学校育英才改造旧废后顶替村新建城镇海星村前辈光辉事迹伟大贡献乡人承前启后开拓新时代原庙月远年湮风飘雨栋？倾颓丹青剥落父老耿耿于怀重兴昔日香火境内虔诚人士出谋献策联络中外同胞华侨但议募捐有钱出钱有力出力集股成裘众志同心协力建造共成美举丙子年春兴工丁丑年冬告竣戊寅年春开典崇奉
天上圣母诸神妈祖原名林默娘祖先世居莆田县西天尾龙山澄渚鸟石九牧林祖祠宋建隆元年（公元九六0）三月廿三生莆田县忠门贤良港年少窥井得符灵通变化驱邪救世显灵驾灵大海救苦称通贤女神宋雍？四年（公元九八七）九月初九日重阳节于湄洲高峰升天世人立祠湄洲祖庙奉祀自宋元明清朝廷？封妈祖封号长达六十四宇护国庇民妙灵昭应弘仁普济福庇群生诚感咸孚显神赞顺垂？佑安？利运泽覃海宇？波宣慰道流衍庆靖洋锡社成周德溥卫？保泰振武绥疆天后之神朝称和平女神故本殿崇奉妈祖祈求神光普照养育群生五谷丰登海业旺盛生意兴隆财源广进合境平安
凡诸乐捐慈善人士功德无量以垂永久深远绵长
弟子林玉书   敬撰
紫云殿重建董事会立石
一九九八岁次戊寅年三月  吉日

DSC00621
紫云殿元宵节虔诚人士捐资放花烟炮，名单如下：
3队 林文高人民币叁佰元正    二吴？顺壹佰元
3九 林元芳人民币壹佰元正    二林正？陆拾元
十队 林玉堂人民币壹佰元正    3队林？本炮？串
二队 吴东升人民币壹佰元正    三？吴金瑞伍拾元
二队 吴东华人民币壹佰元正    4队 林珍英伍拾元
3队 吴国英人民币壹佰元正    五 林金为壹佰元
3队 吴海函人民币壹佰元正
十队 林文和人民币伍拾元正
9队 林珍棋人民币伍拾元正
五 十 吴仁元人民币伍拾元正
2 吴雄英人民币壹佰元正
2 吴建英人民币伍拾元正
5 佘文？人民币壹佰元正

DSC00622
告  知
为了做好明年（06年）农历三月份圣母寿旦戏文作好准备工作，希海内外虔诚人士，需做戏者，请向理事人员报好作讨戏，为盼。
现已报献演戏文者
9林振美，2林启俊，7林秀资，10余红猴，3林乌祥，
4林金龙，4林金祥，2吴福顺，2吴文荣，4？林国英，
5，2吴东升 雄英
农历05年九月初六日

妈祖寿旦已讨的戏曲如下：
三月20-21日东升剧团
22-24日东南剧团
25-26日华天剧团
27-28日忠门实？
29-30日民间东剧团
10月初一初二日仙游鲤声

DSC00623
紫云殿妈祖协会成员   农历二00五年三月廿三日
伍佰元：蔡关联？；贰佰元：关国顶，谢雨云；壹佰元：吴金兰，关发治，代金玉，林媛英，林碧霞，李玉桃，余十四房，彭育鹏，陈三房，吴玉珠，黄爱兰，杨正厝，林兰玉，林亚治，林秀萍，林秀英，林黑仔，李秀兰，黄亚也，李玉莲，李玉英，李凤珠，林秀花，翁凤妹，林亚珠，王秋珠，许玉燕，林秀兰，林亚炳，林淑英，王玉妹，王芳，黄福？
陈亚兰，代金香，肖下肖，吴淑容，李淑珍，刘金娇，林秀凤，李秀珠，李丽花，李丽晶，关雅英，林碧连，蔡亚肉，王子建，林春莺      
陆拾元：林丽红   伍拾元：王明珍，林清生，吴亚英，林素珠，李凤珍，林玉金，吴炳生，张玉珠
关建泽，陈亚玉，李顶厅，李玉梅，林凤英，？诚里妹，蔡美凤，李凤莺，蔡凤梅，林玉妹，林春花，李英英，林亚聪，林亚玉，李亚珠，吴晶晶，关秀兰，许美玉，王玉珠，林秀玉，李英，林香菇，林水金，刘三，蔡金妹，林男仔，林珍玉，余亚水，吴亚？，刘燕妹，付素英，林秋英，刘水英，林金金，林玉华，林丽花，林凤玉
陈爱英，黄秀珍，林亚金，李美玉，林文玉，余珍英，林秀萍，李美风，李英消费品，吴素琴，张玉凤，陈玉珍，林碧兰，林下厅妹，李梅英，李美华，李笑头妹，李美妹，俞玉妹，林？亚，林爱琴，张俏芬，余金珍，吴秀清，王瑞英，关妹仔，李雪花，蔡水妹，林亚梅，蔡丽晶，吴玉英，李亚前，黄亚琼，闰秀容，林凤玉，蔡珍玉，李永梅，吴瑞珠，陈凤英，余六姐，林泰妹
刘凤英，李庆琼，李碧珠，吴祖燕，张红泉，林金珠，李丽花，蔡亚春，吴凤英，林爱玉，林美英，翁珍资，林玉燕，林秀云，蔡亚玉治，林珍妹，林亚珠，黄亚听，林亚妹，肖下肖妹，许凤珠，余国兰，刘秀玉，吴淑美，林兰珠，李玉妹，林英，林亚？，蔡玉钗，翁水治，林玉萍，林志红，李银银，林丽英，林秀莺，林建珍，王兰玉，林？丕，吴金？
林金珠，程凤珍，程凤霞，李美琴，李梅英，李新？，林秀珠，余凤玉，陈美金，李秀莺，陈冬梅，李雪花，林男仔，周凤美，李秀风，林水妹，林金玉，李梅英，林妹珠，林亚来，石素华，黄亚妹，林秀金，林金燕，余玉燕，吴秀凤
叁拾元：蔡玉英，吴亚爿，林燕毜

DSC00624
紫云殿妈祖协会成员
（名略）

DSC00625
紫云殿收付公布（第三期）
（二00五年）
收上期余下金额尾         45320.02元
收春金柜平时香金         430.00元
收香金柜平时香金         704.00元
收香金柜平得香金         248.00元
收吴志?场二天的水、电、柴费160.00元
付菇菜、水果等（共五果）  112.30元
付木偶戏二条              100.00元
付??、法师费              50.00元
付??、元宝、贡银、炮等（共2单）64.60元
付好海条、果冻、十二佛子、饼干等36.40元
付宴面、面食              13.50元
付???节能灯2盏           15.00元
付运电视、庭修理运费      15.00元
付平明香果二次            14.80元
付八月份宫工工资          150.00元
付三节炮                  145.00元付贡银、?盘、元宝等        37.00元
付水果、菇菜、好汉条、面食、五凤（共5单）                       181.80元
付木偶戏二条               100.00元
付法师费                   30.00元
付9月电费                 45.47元
付10月电费                97.95元
付电热棒、40W灯管、火柴（共5单）27.80元
付九月份宫工工资            150.00元
付11月电费                 39.07元
付建福水泥5包              105.00元
付平明青果二次              12.20元
付十月份宫工工资            150.00元
付原子笔                    1.50元
付花圈                      70.00元
结余:45098.03元

DSC00620
紫云殿殿内建设虔诚人士捐资芳名碑志
（一）戏台屋面、围墙涂漆、码面影雕计人民币贰万捌仟陆佰元由香港林启发、林美英夫妇合家敬题
（二）正面阳台、九龙八风、石柱一对、南北辕门、石狮三对林振美合家题
（三）紫云殿拜事捐资者  伍仟元：林文高，林炳紫；叁仟贰佰元：蔡星峰；贰仟元：林文龙，林瑞瑜；壹仟元：吴玉树，林金坤，蔡紫歌，李文龙；伍佰元：黄亚细，林振福，林文堂，吴金辉，林金龙，吴建煌，代山？，张顶？厝，黄顺美，林亚虹，吴仁元；叁佰叁拾元：林秀溪，林长开
叁佰元：肖下肖，吴瑞龙；贰佑壹拾元：蔡文元；贰佰元：一队：余文兰，贰国民，余春辉，二队：吴国英，吴文彬，吴文通，吴文富，辛志杰，林少华，吴达英，吴雄英，吴仁宇，吴文荣，黄美花，吴玉坤，吴瑞兰，吴福顺，吴勇？，林国辉，李亚珠，吴元临，杨正厝，吴文仁，吴升锋，吴玉富，林永祥；三队：吴进旺，吴文明，吴文章，林风荣，林文明，林玉辉，吴文景，吴常新，吴常海，林玉耀，林光辉，林光福，林国栋，林玉清
林玉祥，林金美，林春树，林文芳，林金辉，林永辉，吴海员，林刘国良，林金山，林明清；四队：林金辉，吴建峰，吴金榜，林乌坤，吴发标，林金春，林国富，林金荣，余文远，林祖煌，林春珍，林文贤，林文章，余玉霖，林春瑞，林春荣，林威龙，林国良，林亚龙，林玉华，林国华，林珍棋，林子祥，余文美，林金裕，余玉祥，余玉珊，林金祥，林志强，林志明，林志华，蔡？杭；五队：余文顺，林国民，吴东升，林金良，林金城，蔡进兴
余祖武；六队：蔡春富，张小宇，张祖义，蔡文瑞，李永祥，张向凡，蔡文顺，蔡文章，余玉辉，林玉坤，张玉明，李秀明，张玉斌；七队：林国庆，林玉生，林振珠，林国民，蔡文龙，林国华，林光祖，蔡福华，林国荣，蔡凤梅，林金洪，李文珍，林珍荣；八队：蔡春新，蔡文亮，蔡志荣，黄炳贤，黄炳辉，蔡国荣，黄志斌，蔡春富，蔡文荣，蔡文秀；九队：林亚丕，林天宝，林进兴，林元芳，吴金瑞，林尚本，林天明，李玉英，林志强
林志明，林珍发，林国文，李明富，林凤霖，张国成，林文龙，吴凤祥，吴亚爿，林春灿，林春华，林炳华，林春煌；十队：吴玉祥，林亚贵，林亚顺，林天福，余春华，吴玉成，吴国顶，吴玉龙；外乡：王朝阳，李房？，林文秋，陈美凤，林明章，李国成，林仁莹
紫云殿理事会
公元二00五年春立

DSC00619
紫云殿宿舍楼重修捐资芳名碑志
（名略）
理事会
二OO二年桂月吉旦立

DSC00618
紫云殿重建海内外捐资芳名立碑铭志
（名略）
董事会
公元一九九八年喜春吉旦

四、仪式
元宵，1、15—16，妈祖、司马圣王及各社主神巡游本村二天，五社轮流主持，每社由北斗中天大圣降乩，选定福首二人。福首需宴请坛班。
神诞：妈祖圣诞，全村统一组织。5、13司马圣王诞，7、3陈公舍人诞，由佘安社办；7、13北斗中天大圣诞，9、15刘公太保诞，荔谱社办；7、7武按圣王诞，9、14郑公都统诞、金大将军诞，西河社办；陈公圣侯诞，济阳社办；8、23田公元帅，1、22白牙中军诞，延陵社办。各社神诞一般演戏数日，多由福首主持，按人口出钱。其余神诞只设筵供祭，不演戏。庆云堂齐天大圣、田公元帅、彭泰山诞，由延陵社主持祭拜，大多演木偶戏。
五、仪式团体
威显庙有古坛禄位碑，民国八年立，上书文、元、福三辈神童法名，共27人。1983年，又有光、德、智三辈神童，共58人。现有坛班二十多人，有总坛长，每社神童数人，多于十三四岁开始学习行傩、念咒、画符，已关戒数次。武按圣王、北斗中天大圣、田公元帅、刘、郑、金、陈四将军皆有神童。
本村有一瑞光阁，主祀泗州文佛，据说“听卦”最灵，村民自由供拜。另有玉和堂，为三一教祠，现有门徒60余人。

蔗车
一、村落
蔗车属海星行政村，居民由后枯迁来，现有人口200余人，不分角落，多以务农及经商为生。
二、族姓
蔗车居民全为佘姓，原分四房，有祠堂在李厝，因人少受欺侮而迁出，仍有十几户近百人居于后枯，与本村合为“佘安社”参加威显庙的祭祀活动。
三、村庙
威显堂，修建年代不明。主祀天上圣母，司马圣王，另有北斗中天大圣、武按圣王、田公元帅、陈公舍人、郑公都统、邱公将军、刘公太保、鲁府大神、陈氏真人、灵牙中军、大爷、二爷。
四、仪式
元宵：1、15，参加后枯威显庙巡游一天，本庙主神不出游，但在庙前演戏，按人口出钱。
神诞，5、13司马圣王诞及7、7武按圣王诞，均在威显庙前演戏，本庙只设筵祭拜，按人口出钱。
五、仪式团体
本村有神童数人，参加威显庙关戒及行傩，本庙武按王亦会降神。

李厝
一、村落
李厝既是自然村，也是行政村，原属后枯，称下厝，后独立成村。现有人口2000余人，分为长房头（200余人）、二房头（200余人）、上甲（300余人）、尾厝（300余人）、六祖（300余人）、八祖（约350人）等仪式单位，俗称“甲”。居民以务农、经商为主，侨眷较多。新碑\1988沟上七境李厝新兴社重修碑.JPG
二、族姓
本村居民90%以上为李姓，另有佘、洪二姓，各有数十人。李姓据说由涵江白塘迁来，现与白塘李合谱，历代分支情况不明，有祠堂在新墩村。
三、村庙
威显殿，始建年代不明，道光八年重修。主祀北斗中天大圣，另有田公元帅、青山王公、四海龙王、邱公将军、刘公将军。新碑\1999沟上七境李厝威显殿持戒碑.JPG、新碑\1997沟上七境李厝威显殿碑.JPG、新碑\沟上七境沟上活来亭碑.JPG、新碑\1993沟上七境李厝助学芳名碑.JPG

DSC00714
威显殿
威显殿持戒赐福海内外诸弟子乐捐缘金芳名刻碑以志：
（名略）
公元一九九九年十一月十五日    威显殿董事会

DSC00716

下甲元宵
春华5人75元    
永基8人120元
吓丁仔5人75元
泉丁4人60元
国忠4人60元
文明4人60元
文星4人60元
文贵4人60元
光荣4人60元
亚钦4人60元
春泉5人75元
保瑞4人60元
金星3人45元
春林5人75元
春福4人60元
秀珠2人30元
毡？5人75元
文林6人90元
满林4人60元
国文4人60元
金龙4人60元
文英3人45元
光辉4人60元
瑞荣3人45元
吓顺3人45元
文珍7人105元
文生9人135元
文章4人60元
金荣10人150元
金明5人75元
文海6人90元
风荣3人45元
玉水6人90元
玉树4人60元
金标4人60元
金发10人150元
金和5人75元
金生3人45元
文富4人60元
凤明4人60元
金亮4人60元
文太4人60元
吓埕香5人75元
国龙6人90元
荣吓4人60元
共221人3315元
付公家2210元
付热事400元
对除余705元
2006.1.15

2005年余374元，付东？观巡游二次10人150元，东？风热事共9天180元，东门持戒热事4人60元，石墩4人60元，石庭4人60元，计付530元，透支156元，光辉85元无收。吓锁70元无收，春泉15元无收，
计收入170元，对除余14元，加2006年余705元，共计719元。
下甲喜花
文付20元、泉丁仔60元、吓锐10元、金龙20元、光荣10元、祥丁30元、光辉10元
文英40元、文海120元、玉水10元、毡资10元、毡芽10元、春林10元、春树20元
春发50元、金标50元、文星80元、文明30元、国忠10元
春泉10元、文林10元、文章20元、文生100元、国强10元、荣吓20元、风荣10元
金星10元、金和10元、金生10元、剑青40元、？瑞10元、文珍140元
计1160元

DSC00718
元宵执事名单如下
八祖    北斗凉伞    李国通
文章    贤吓  赐祥
炮手    吓丕
孝扇    文家
北斗驾童    玉雄
田公驾童    庆贤
王公驾童    瑞忠  延成
王公大灯    玉树
田公大牌    玉芳  文景
**殿法*盘    国瑞
符盘    秀容
长房    北斗驾童    吓牛  吓士  白缘
田公驾童    国丕  李华*
苏罗    厚壳  元林
大彩    吓模  吾*
贰房    田公驾童    珍*  文华
田公凉伞    国荣
帅旗    金祥
**旗    红仔  玉辉
顶甲    北斗驾童    天秋  林*
王公驾童    文喜
田公驾童    玉仙
*大旗    玉华  大福
**牌    玉*       **
**        **
****    **    **
下甲    北斗驾童    吓坚
田公驾童    ***
王公驾童    金霞
地炉    瑞荣  **
北斗神旗    金凤
王公大牌    吓陂    先辉
六祖    七星旗    明华
王公神旗    吓古仔
北斗大灯    金堂
苏罗    吓未    *金
北斗驾童    乌*  凤荣  *仔
田公驾童    玉辉  玉章
尾房    大旗    金*  **
王公凉伞    玉先
北斗驾童    文祥  金林
王公驾童    天*  国清
田公驾童    金*
*大牌    文尧  玉*  金灿
炮手    国*
田公大灯    文吓  金标
八班    元*  **  东川  **

DSC00719
威显殿元宵领导名单
总指挥：明生、金富、文毡
带队：玉书、文生、吓顺
成员：德金、糖古、吓顺、宗荣、吓治？
购物：光辉、宗明
接待文候：德林、文治、忠富、赔生、天福
生活组：吓都、庆瑞、美金、吓玉、东田爬、吓盖、尾妹、秀英、秀金、吓子治、秀毡
妹吓、春金、红九
车鼓队：吓也、红九

DSC00720
威显殿
始建于大清道光念捌年岁次戊申，距今壹佰肆拾玖年，经壹玖捌贰年重修，今因村房改建，致殿宇低湿，经海内外善男信女乐捐重建，为永传千古，今把捐资芳名刻碑以志。 
李国光叁佰元
李清和贰佰元
李南古贰佰元
李水明贰佰元
李文章贰佰元
李文凯贰佰元
李文生贰佰元
李乌九贰佰元
李国华贰佰元
李吓丕贰佰元
李国民贰佰元
李瑞忠贰佰元
李玉良贰佰元
李国良项佰元
李玉瑞贰佰元
李金富项佰元
李国裕贰佰元
李清仙贰佰元
李玉乐贰佰元
李玉树贰佰元
李美玉贰佰元
李文明贰佰元
李嘉华贰佰元
李庆国贰佰元
李国芳贰佰元
李国强贰佰元
李宗明贰佰元
李文兰贰佰元
李国通贰佰元
李文坤贰佰元
下甲
李文强陆仟元
李金荣伍仟元
李金章伍仟元
李金贵伍仟元
李文新贰仟元
李金森贰仟元
李关秀琪贰仟元
李玉树壹仟元
李金发壹仟元
李金良伍佰元
李剑泉伍佰元
李剑清伍佰元
李文海伍佰元
李国强伍佰元
李毡仔伍佰元
李春树伍佰元
李春华伍佰元
李文明伍佰元
李文林伍佰元李春福伍佰元
李文英伍佰元
李国荣伍佰元
李毡资伍佰元
李金顺伍佰元
李国忠伍佰元
李金明伍佰元
李光辉伍佰元
李亚锁伍佰元
李祥丁伍佰元
李永美叁佰元
李荣吓叁佰元
李文贵叁佰元
李祖姑贰佰元
李敏贰佰元
李金星贰佰元
李光荣贰佰元
李金妹贰佰元
李亚虎贰佰元
李金标贰佰元
李文秀贰佰元
李金瑞贰佰元
李春标贰佰元
李玉水贰佰元
李景和贰佰元
李文荣贰佰元
李粦尾贰佰元
六组
玉堂伍仟元
宗贵叁仟叁佰元
玉英贰仟元
国珍贰仟元
金标贰仟元
光？壹仟元
国林壹仟元
金星壹仟元
文天伍佰元
文光伍佰元
朝龙伍佰元
风福伍佰元
欧聪伍佰元
秋生伍佰元
文英伍佰元
毡？伍佰元
玉辉伍佰元
亚土伍佰元
六仁伍佰元
玉水伍佰元
李明伍佰元
江崖伍佰元李金富伍佰元
李文水伍佰元
李吓良伍佰元
李文忠伍佰元
吴吓？伍佰元
洪玉清伍佰元
李启华伍佰元
洪玉荣肆佰元
李吓喜叁佰元
李国兴叁佰元
李国金贰佰元
李国珍贰佰元
李凤珍贰佰元
李玉和贰佰元
李明荣贰佰元
李春明贰佰元
李建华贰佰元
李文芳贰佰元
李文辉贰佰元
李金堂贰佰元
李建清贰佰元
李明华贰佰元
李文耀贰佰元
李玉俊贰佰元
李国荣贰佰元
李玉华贰佰元
李永裕贰佰元
李永华贰佰元
李生顺贰佰元
李？耀贰佰元
李玉章贰佰元
李生兴贰佰元
李明富贰佰元
李宗荣贰佰元
李金明贰佰元
李庆都贰佰元
李乌仔贰佰元
李毡仔贰佰元
李亚水贰佰元
李文明贰佰元
李国富贰佰元
李亚？贰佰元
李？连贰佰元
李玉生贰佰元
李玉照贰佰元
李元蔡贰佰元
李亚生贰佰元
李玉生贰佰元洪玉章贰佰元
洪明贰佰元
蔡玉荣贰佰元
李玉仁贰佰元
二房
国忠伍仟元
文宗叁仟元
林文金贰仟元
李亚候壹仟陆佰元
毡和壹仟元
美华壹仟元
进蔡壹仟元
玉清壹仟元
庆丰壹仟元
美忠壹仟元
？？壹仟元
美祥伍佰元
美生伍佰元
生生伍佰元
乌祥伍佰元
文新伍佰元
亚重伍佰元
国荣伍佰元
七妹贰佰元
玉山贰佰元
亚细贰佰元
文宗贰佰元
文妹贰佰元
金富贰佰元
进华贰佰元
？仔贰佰元
亚？贰佰元
林金龙贰佰元
长房
李国民伍佰元
李国丕伍佰元
李元良伍佰元
李国茂伍佰无李德金伍佰元
李九晓伍佰元
李金章伍佰元
胡金华伍佰元
胡燕治肆佰元
胡国正叁佰元
胡吓兰叁佰元
胡吓华叁佰元
胡吓英贰佰元
胡光华贰佰元
胡国荣贰佰元
胡建兴贰佰元
胡国英贰百元
胡吓模贰佰元
胡玉军贰佰元
胡文华贰佰元
胡吓美贰佰元
黄文注贰佰无李珍富贰佰元
李玉成贰佰元
李明珠贰佰元
李红团贰佰元
尾厝
珍？壹仟元
（下略）
太岁丁丑公元一九九七年元月谷旦
威显殿董事会

DSC00722
历代古壇
李贤伯、李子玫、李子福、李进隆、李进寿、李进灶、李进毡、李进兰、李进针、李进祥
李进炉、李进兴、李进宝、李进珑
李傅通、李傅竣、李傅达、李傅祖、李傅瑛、李傅春、李傅霖、李傅辉、李傅波、李开生
香位
李傅贤、李傅富、李傅华、李傅隆、李傅祥、李傅书、李傅美、李傅明、李傅新、李傅坤
李傅荣
李开顺、李开海、李开煌、李开明、李开珍、李开辉、李开林、李开财、李开金、李开勇
李开瑞、李开志、李开忠、李开凯、李开荣、李开仙、李开杰、李开宝、李开清、李开祥
李开新
李宝贵、李宝进、李宝金、李宝煌、李宝斌、李宝明、李宝奇、李宝滨、李宝美、李宝志
李宝国、李宝林、李宝华、李宝兴、李宝星、李宝皇、李宝冰、李宝青、李宝富、李宝健
位禄
太岁二00三癸未年蒲月吉旦

DSC00725
芳名碑
碑志
感承海内外华侨及港澳台同胞本着百年大计重在教育。对李厝村学子培养，成为德、智、体全面发展的人才，而热心捐建李厝小学，及全村水、电、路、绿代、卫生等各项公益事业，使本村的村容、村貌大为壮观，深受广大村民的赞誉，并授到各级人民政府褒奖，为了报答海外华侨，港、澳、台同胞及社会各界人士，并发扬热心资助家乡的建设精神永传千秋，今特将列次为家乡建设芳名刻碑以志！ 
八一年冬海外侨胞捐建全村电灯、石板路、饮水滤池等工程（星币）
新加坡李添福壹万元
印尼李添水伍仟元
印尼李作霖伍仟元
印尼李文芳伍仟元
印尼李昂春伍仟元印尼李瑞玉伍仟元
印尼李金生伍仟元
印尼李文仙伍仟元
印尼李和尚伍仟元
印尼李金标、李金炉、李国珍共壹万元
新加坡李学池叁仟元印尼李瑞丰伍仟元
印尼李亚莺叁仟伍佰元
新加坡吴亚春叁佰元一九八一年印尼陈双房香港李文锦捐献电表肆佰伍拾？新人民币壹万伍仟元
一九八一年印尼陈双房捐献村部彩色电视机壹台VCD壹架，新人民币壹万叁仟元
一九八一年印尼李金标李金炉李国珍资助全村自来水办点工程人民币叁万元
一九八一年新加坡李学池捐献村部打虫机壹架新人民币贰仟元
一九八五年海外侨胞捐建李厝小学（星币）
李文正壹拾万零陆仟捌佰元
李添福叁万元
李金仙玖仟捌佰元
李作林叁仟柒佰肆拾元
李文森叁仟元肆佰元李文辉贰仟元
李瑞星贰仟元
李关金旗壹仟元
李文瑞壹仟元
李金树壹仟元周李毡仔壹仟元
李亚玉陆佰元
李文堂伍佰元
李玉荣伍佰元
李亚恶叁佰元李贵腾叁仟元
李和尚叁仟元
李青德壹仟元
李文芳壹仟元
李亚燕叁佰元一九八五年新加坡李添福捐建由水？接回村自来水水泥管道人民币伍万伍仟元
一九八五年香港李文锦捐建全村食用自来水化
一九八五年印尼李金炉捐建全村食用自来水化人民币叁万肆仟元
一九八五年新加坡李天福捐资江口卫生院李厝门诊加层并重修人民币叁万伍仟元
一九八五年印尼陈双房捐献自来水表肆佰伍拾架折合人民币壹万伍仟元
一九八五年澳门八祖李李文坤捐资村部办公桌椅人民币壹万元
一九八六年新加坡李添福捐资为李厝街道德建路基鲤鱼沟四周砌石江面路路基等工程（星币）壹万伍仟元
一九八六年石庭村侨胞黄金华捐建威显殿戏台壹座戏房壹座人民币肆万叁仟元
一九八八年香港李金华捐建江西路海堤涵洞壹间人民币伍仟元
一九八九年新加坡李亚虹捐资本部围墙人民币捌仟元
一九九0年印尼李亚满捐建广场及戏台壹座人民币叁万元
一九九一年港澳台顶甲李文生顶甲李文富长房李文富下甲李文章下甲李文生尾厝李玉明等捐建卫生公厕壹座人民币贰万伍仟元（又加下甲李珍贵）
一九九二年五组侨胞李戬一捐款村部办公桌壹拾架折人民币叁仟元
一九九三年马来西亚李宗贵捐建李厝街路亭壹座人民币壹万陆仟元

DSC00726
九月十九收付
东？观巡游轿重贴 300元
兰文纸料         60元
电缆线           433元
戏金             1500元
笔墨             11.50元
五果             3元
红柑             7.80元
金纸、蔬菜       61.30元
香烛、宴面       65.20元
法师费           215元
白糖             2元
冬瓜茶           270元
面食             8元
卫戏台           64元
共付3001.30元香金        3645元
顶宫龄      10元
毡？？      150元
公家会戏传闻30元
玉树柴电    150元
吓昌柴电    150元
江墙柴电    150元
宗国柴电    150元
文珠柴电    150元
玉树柴电    150元
江埕打井电  200元
总收入4935元

对除余1933.70元
2005年正月作蘸收入
金菜香            3000元
活来亭香金        5825元
顶宫香金        2060元
金菜大宫香金扒    1290元
城明堂柴电        240元
亚？会戏香金    100元
井头社回盘        120元
顶宫香金        40元
仰大楼柴电        360元
文珠柴电        120元
？四退回        95元
总付出    26118.90元
余7864.90元

DSC00727
公布六月十九日总收入
下埕陈文珍200元
光金木身电费10元
瑞林电费10元
建辉电费20元
德标电费10元
洪玉清电费10元
合圹电费10元
金付电费10元文新木身电费10元
金茂电费10元
国章电费10元
黄文林电费10元
文荣电费10元
新埕秀莲宴200元
亚平木身电费10元亚村例子木身电费10元
亚仁电费20元
国荣电费10元

共收18585元
付出9086.80元
余9498.20元

新兴社，主祀尊主明王、后土夫人，陪祀判官、吉使。

DSC00712
新兴社重建捐资芳名
泰国李金祥壹万元
马来西亚李文祥伍仟元
马来西亚李春树伍仟元
马来西亚李业贰仟伍佰元
马来西亚李亚珠贰仟元
一队李金堂贰仟元
一队李瑞华贰仟元
二队李文飞贰仟元
二队李玉钦贰仟元
二队李永明贰仟元三队李亚桂贰仟元
三队李爱顺贰仟元
四队李班贰仟元
七队李文辉贰仟元
八队李文辉贰仟元
八队李金忠贰仟元
一队李金辉贰仟元    福惠堂董事会    立
太岁已卯年桂月

福兴堂、龙兴社。始建于明，原属佘姓，今属李姓。主祀勅封显灵大王、尊主明王、后土夫人，另有都天元帅、张公圣君、太乙仙姑、玄坛元帅、刘公元帅、肖公元帅、玉皇太子。

DSC00755 
龙兴社元宵执士：
大旗：        文生
带路人：    文秀
彩旗：        李强、吓氽
总大灯：    清和、毛里
总大牌：    吓毛、周良仔
苏锣：        文玉、珍富仔、吓明、国通
清道：        吓土、国通仔
帅旗：        过洲、荣明仔、大买丁
张公凉伞：    天兴
大王凉伞：    金章
张公大牌：    金才、嘉华
张公大灯：    文富、玉树
大王大牌：    八显
大王大灯：    文宝、元凤
宫前锣鼓：    文明仔、乌祥仔
文章：        嘉诚、忠仔
寿扇：        文景
法衣盆：    毛里刚
符盘：        吓都
张公驾童：    文嘉、吓土、志潮、文勇、建成、玉耀、天华、？年
大王驾童：    吓俊、瑞荣、玉煌、国章、江庄、玉森、玉辉、宗吓

DSC00756
龙兴社重修各户捐款
建成面：    李清和32000元
龙柱：        李国荣 20000元
涂金护栏：    李文华16000元
不锈钢护栏：李吓坤12000元
宫内外喷漆：李玉明10000元
宫地面装横：李文忠8000元

DSC00757
龙兴社历代古壇
历代古壇
香位
李真铸    李真洪    李真治    李真祥    李真忠    李真雄    李真龙    李真瑞    李真林    李真新
李真顺    李真兴    李真水    李真明    李真俊    李真强    李真建    李真开    李真生    李真文
李正业    李正勇    李正徽    李正明    李正良    李正？    李正泉    李正新    李正生    李正鹏
李正煌    李正凌    李正洪    李正明    李正华    李正瑞    李正？    李正勇    李正斌    李正龙
禄位
太岁甲戊年荔月谷旦立

IMG 6899
谨请王公大尊身永镇龙兴救万民
请降灵通分福社    威惊**判幽朋
赫猛将军为宝殿    插花童子佐金身
剑驱猛虎除邪崇    手持香花扫灾殃
亘古英灵昭字*    氯弥梓里仰于令
弟子焚香皈命请    威灵显赫降来临
愿降临来降临来    加备弟子神叻力
加备弟子神咒力    即说本愿陀尼
谨请龙虎玄坛将神宵都督赵将军
三十六员诸猛将    上下洞天大神通
设电驱雷分*书    消灾解厄救万民
飞符破庙除鬼眯    急投速卜斩妖精
卜树移山天地辰    执鞭护国鬼钦
八王猛将东山捧    四方大力诸雷雄
捉付万民并词颂    赏善罚恶钦万民
人有百病我求*    我有万民扶锡祈
天师有敕速依令    功成行满上天迟
弟子焚香皈命请    金轮玄坛赵元帅
黑虎大神李将军    愿降临来降临来
加庇弟子神叻力    加庇弟子神咒力
即说本愿叻呢

即说本愿佗罗尼
神叻力加庇弟子神咒力
降来临愿降临来加庇弟子
弟子焚香皈命请博济真君
吏有刘速箫圣者协符水救万民
三世咒师吾太峷三坛师父江真人
左右伽罗五眼将功遭贾  二雄兵
辰月八日飞身化化身应现在东城
四十五年阎浮世游行国度捉行程
护国救民兴妙相佐天行化显真身
兴云致雨沾世界画符*度度凡人
脚踏火轮临邪崇手持宝剑斩妖精
金沙桥上翻罡斗九龙弹里佐修行
先足修行传正法显*行世显威灵
谨请博济真君张位居福郡诞闽青
凶秽消汤道元长存急急如伟令
北海知闻魔王速手诗*我*
吾诵一遍却鬼延年按行五狱
杀鬼万千仲山神咒元玉文
乾萝答那洞罡泰元斩妖缚邪
使我自然灵宝符命普告九天
洞中言语晃朗太元北方威神

凤仪殿，主祀玄天上帝，另有广泽尊王、玄坛元帅、张公圣君、大爷、二爷。新碑\2002沟上七境李厝凤仪殿持戒碑.JPG、新碑\1996沟上七境李厝凤仪殿碑.JPG
IMG6902
凤仪殿汉将军灵签
【】阳    〖〗阴    〖】圣    筊     】        看筊便知
一        连得三圣    诸般吉庆    意定心坚    大川可进
二        两圣一阴    万事清心    寿名才子    必得佳音
三        两圣一阳    事非久长    始谁得吉    终反受殃
四        一圣两阴    忽亦可成    圣神正道    病免虚惊
五        一圣两阳    事小主张    求财问病    迟久已良
六        圣后阴圣    名扬理正    夙愿若酬    亦复何病
七        圣而阳阴    失物可寻    备物致敬    终*天心
八        笑过二阴    如履如临    毒蛇蟋地    猛虎出林
九        二阴一圣    电飞雷震    暴雨滂沱    浓云四起
十        二阴一阳    梅萼初香    灰飞葭管    *长椒房
十一    一阴双圣    有求必应    人安物瑞    名高战胜
十二    一阴双阳    留恋他乡    鱼*雁香        穿眼断肠
十三    阴圣后阴    虎啸龙吟    重重幽谷    梦*业林
十四    阴阳后阴    久雨初晴    浓云四合    丰是太平
十五    阴阳得圣    桂香兰馨    胎生贵子    指出日成
十六    阴圣得阳    和气祯祥    攀友附凤    春色文章
十七    笑过二阳    元旱异常    君能自责    两乃洋洋
十八    双阳一圣    峥嵘或敬    散步徘徊    珠辉玉映
十九    双阳一阴    海宴河清    烟云散尽    日月齐明
廿        一阳二圣    九州安静    君相明良    歌衢百姓
廿一    一阳二阴    黄石江平    元伦魁夺    辅相成名
廿二    阳得阴阴    富贵一场    福田广种    俾诚俾昌
廿三    阳得圣阳    云凌天章    山高海阔    普照寻常
廿四    阳过阴圣    官居拯品    独占鳌头    鹿鸣宴饮
廿五    阳过圣阴    万物咸亨    风云际会    天下文明
廿六    两笑直立    斯飞斯翼    莫大前程    软兹势力
廿七    一笑独立    英雄莫正    立地顶天    名利第一
廿八    两笑相抱    连途凑巧    合志同心    立见温饱
戊辰年正月    立

DSC00732
通告
凤仪殿扩建后座、谨请善男信女诚心捐资承建，期盼捐资者向李文毡登记。
特此奉告
李厝董事会
二00五年九月十五日

DSC00814
圣公圣旦八月廿二日
长房李德金20元，长房李文毡10元，八组李乌九10元，八组李文生10元，六组李文芳10元，下甲李房尾10元，顶甲李金轿10元，八组李金林10元，尾房李秀兰10元，尾房李金吓10元，共130元。
六组李珍喜10元，六组李吓燕10元，八组李文来10元，尾厝李玉成10元，六组天福10元，六组祥10元，六组李强10元，六组李玉林10元，顶甲李吓也10元，顶甲李文祥10元，顶甲李汉源10元，长房李国玉10元，共120元。
长房李元祥10元，顶甲李大毡10元，六组李吓和10元，八组李文华10元，八组李金贤10元，二房李文候10元，八组李吓都10元，六组李永林10元，顶甲李文永10元，江？王吓龙10元，六组李天明10元，？厝李国栋10元，共120元。
新店李玉华10元，顶甲李庆华10元，新店李玉成100元，八组李宗明10元，八组李玉坤10元，六组李吓报200元，尾厝李宗集10元，下甲李光辉10元，共360元。
正月初五：顶墩陈？生、陈文章香金各10元，计20元
总收730元，付出566.80元，余163.20元

DSC00815
凤 仪 殿
初建于咸丰元年岁次辛亥年闰月八月，传流至今有壹佰肆拾伍年，香火旺盛，因年久陈旧，经华侨及诸弟子共同捐资重建，为传流千古今把捐资芳名刻碑以志。
尾厝
李瑞芳壹万壹仟元
李文凤壹万元
李玉贵壹万元
李玉森壹仟元
李珍富壹仟元
李珍华伍佰元
李宗明伍佰元
李金春伍佰元
李金标伍佰元
李庆云肆佰元
李文宝肆佰元
李金明肆佰元
李长明贰佰元
刘西厝贰佰元
刘国忠贰佰元
郊顶
李红光壹仟元
李文贵肆佰元
新墩
李春富贰佰元
新店
李金顺伍佰元
海星
林新基壹仟元
蔡进宝贰佰元
刘庄
张庆祥贰佰元长房
李德荣壹万元
李尾毡伍仟元
李国霖壹仟元
李国丕伍佰伍拾元
李玉军伍佰伍拾元
李元林伍佰伍拾元
李德明伍佰元
李文明伍佰元
李文富伍佰元
李玉荣伍佰元
李萍贰佰贰拾元
李玉明贰佰贰拾元
李国华贰佰元
李红薯贰佰元
李亚英贰佰元
李玉祖贰佰元
李国珍贰佰元
李国英贰佰元
李亚兰贰佰元
李元兰贰佰元
李亚美贰佰元
黄文注贰佰元
顶甲
李文生壹万元
李文祥贰仟伍佰元
李秀梅壹仟元
李玉海伍佰伍拾元李文志贰佰贰拾元
李文斌贰佰元
李亚岳贰佰元
李亚梅贰佰元
李明贰佰元
李大毡贰佰元
六组
李玉荣壹万元
李锦华肆仟元
？梅治壹仟伍佰元
李国珍壹仟元
李国林贰佰元
李金富贰佰元
李凤珍贰佰元
李亚喜贰佰元
李朝龙贰佰元
下甲
李文生伍仟元
李文章伍仟元
李金富贰仟元
李金荣壹仟元
李金章壹仟元
李珍贵壹仟元
李文珍壹仟元
李春松伍佰伍拾元
李亚锁伍佰伍拾元
李光辉伍佰元
李玉书伍佰元李松丁贰佰贰拾元
李文林贰佰元
李文新贰佰元
李毛毡贰佰元
李亚顺贰佰元
李剑清贰佰元
李剑祥贰佰元
李雄姑贰佰元
李玉水贰佰元
李玉树贰佰元
八祖
李文盛贰仟元
李玉标贰仟元
李乌内壹仟元
李文坤壹仟元
李亚祥壹仟元
李玉辉壹仟元
李玉鸳壹仟元
李玉顺伍佰元
李春芳伍佰元
李玉煌叁佰元
李文忠叁佰元
李文仪叁佰元
李茂德贰佰贰拾元
李玉珍贰佰元
李瑞林贰佰元
李宗芳贰佰元
李文来贰佰元李玉辉贰佰元
李文明贰佰元
李瑞祥贰佰元
李国瑞贰佰元
李亚堂贰佰元
李文树贰佰元
二房
李国忠壹仟元
李庆丰壹仟元
李亚香伍佰伍拾元
李光祥伍佰伍拾元
李金德贰佰元
李亚？叁佰元
李毡仔贰佰元
李文芳贰佰元
李金仙伍佰元太岁丙子公元一九九六年正月彀旦   凤仪殿董事会

DSC00816
凤仪殿历代古壇
李文海  李文悟  李文友  李文章  李文顺  李文道  李文喜  李文贤  李文炳  李文广李文莺  李文芳
香位
李明云  李明霞  李明雉  李明彩  李明晨  李明开  李明宫  李明扇
李明月  李明照  李明光  李明辉  李明昱  李明献  李明圣  李明颜
禄位
李升凌  李升君  李升钒  李升民  李升耀  李升华  李升兴  李升斌  李升荣  李升新
太次丙寅年阳月彀旦立吉

DSC00820
凤仪殿汉将军灵签    看笺便知
一、连得三圣  意定心坚  诸般吉庆  大川可进
二、两圣一阴  寿名方子  万事清心  必得佳音
三、两圣一阳  始谁得吉  事非久长  终反受殃
四、一圣两阴  圣神正道  忽亦可成  病免虚惊
五、一圣两阳  求财问病  事小主张  迟久已戾
六、圣后阴圣  夙愿若酬  名扬理正  亦复何病
七、圣而阳阴  储物致敬  失物可寻  终格天心
八、笑过二阴  毒蛇蟠地  如履如临  猛虎出林
九、二阴一圣  暴雨滂沱  电飞雷震  浓云四起
十、二阴一阳  灰飞葭管  梅萼初香  线长淑房
十一、一阴双圣  人安物瑞  有求必应  名高战胜
十二、一阴双阳  鱼况雁香  留恋他乡  穿眼断肠
十三、阴圣后阴  重重幽谷  虎啸龙吟  ？？？林
十四、阴阳后阴  浓云四合  久雨初睛  丰是太平
十五、阴阳得圣  胎生贵子  桂香兰馨  指出日成
十六、阴圣得阳  攀龙附凤  得气祯祥  春色文章
十七、笑过二阳  君能甘贵  元旱兴常  两乃洋洋
十八、双阳一圣  散步俳徊  峥嵘可敬  珠辉玉映
十九、双阳一阴  烟云散尽  海宴河清  日月齐明
廿、  一阳二圣  君相明良  九州安静  歌？百姓
廿一、一阳二阴  元伦魁夺  黄石江平  辅相成名
廿二、阳得阴阴  福田广种  富贵一场  俾诚俾昌
廿三、阳得圣阳  山高海兰  云凌天章  普照寻常
廿四、阳过阴圣  独占鳌头  官居极口  鹿鸣宴饮
廿五、阳过圣阴  凤云际会  万物成亨  天下文明
廿六、两笑直立  莫大前程  斯飞斯翼  软兹势力
廿七、一笑独立  立地顶天  英雄莫正  名利第一
廿八、两笑相抱  含志同心  连途凑巧  立见温饱
戊辰年正月   立

DSC00812
凤仪殿持戒赐福海内外诸弟子乐捐缘金芳名刻碑以志
长房：
李周玉荣伍佰元
李德金贰佰元
李国霖贰佰元
李国民贰佰元
李国瑛贰佰元
李国华贰佰元
李建华贰佰元
李珍富贰佰元
李乌生贰佰元
李国正贰佰元
贰房：
李美忠伍佰元
李美祥贰佰元
李美生贰佰元
李美华贰佰元
李亚执贰佰元
林天荣贰佰元
李庆丰贰佰元
江口下街社吴国雄赠送宫后宫边地方给宫位
李秀梅贰佰元
黄亚山贰佰元
下甲：
李金荣壹仟元
李金钟壹仟元
李珍贵壹仟元
李文英贰佰元
李文林贰佰元
顶甲：
李天顺伍佰元
李文生叁佰元
李凡贰佰元
李文勇贰佰元
李国章贰佰元
李大毡贰佰元
六组：
李欧生壹仟元
李文芳伍佰元
李国霖伍佰元
李玉仙贰佰元
李玉林贰佰元
李金标贰佰元
李亚火贰佰元
李亚喜贰佰元
李春华贰佰元
李国珍贰佰元
李元春贰佰元
八组：
李文坤壹仟元
李茂德伍佰元
李文华伍佰元
李文树伍佰元
李金地伍佰元
李文堂叁佰元
李玉程叁佰元
李国裕贰佰元
李文书贰佰元
李金荣贰佰元
李泉芳贰佰元
李金森叁佰元
尾厝：
李亚明壹仟元
李金明伍佰元
李下洲贰佰元
李金华贰佰元
李文富贰佰元
李国忠贰佰元
新加坡：
黄进金壹仟元
李丽花壹仟元
香港：
李文盛壹仟元
李玉荣伍佰元
新店：
李金顺伍佰元
下墩：
陈金春贰佰元
前面：
汤文裕贰佰元
董事会   立
公元二00二年十一月廿八日

诚明堂（老君殿），原为基督教堂，主祀太上老君，另有观音大士、如来佛祖、关圣帝君、三一教主、卓祖真人、吕祖仙师、玄坛元帅、汉将军。 新碑\1991沟上七境李厝诚明堂碑.JPG、新碑\沟上七境李厝诚明堂碑.JPG
IMG-6884
本堂各神明寿旦
福德正神六月初六
关公大帝五月十五
吕仙师四月十四
太上老君二月十五
卓真人六月十二
观音大士六月十九
三一教主七月十六
玄坛元帅三月十六

IMG 6885-6886
诚明堂正月初一早收香金公布
下甲    李春林20元    李粦仙10元    郭光宝10元        海星    林鸿祥10元
（下略）

共收人民币3070元
2006年元月
IMG-6887
公布
诚明堂折迁保健院兴建钟鼓楼宇收支公告：
收入：
1．捐款总金额181600元，保健站补400元
出男钢筋328元，计182328元
2．常年留下67259.2元，利息：1702.22元
3．常年三月初五日至四月十四日收香金646元（文贵经手）
4．2005年九月十五日告竣结余：12351元+另140元，计12491元（德金经手）
5．2005年元月初一早收香金3140元（经手猫里）
6．2005年平时收香金4311元，另由光宝转入200元，计4511元（宇经手）
7．2005年二月十五日老君寿旦结余款8363.1元
8．2005年二月十五日香金箱收付后结余现金360元（经手猫）
计98472.52元
共计总收入：280800.52元
总付出：保健院109680.33元，钟鼓楼147155.4元
结余金额23964.71元
会计：李金森
出纳：李文贵

IMG 6888
诚明堂教下联系电话：
亚美3681806        来田爬3691880
文贵3691269        吓玉3691852
文富3695789        志远3695198
玉明3699823        玉莺3696781
国良3682015        金笛3685135
秀梅3690419        瑞宝3691751
吓资3690834        文凤3693553
（下略）
IMG 6889
庆祝太上老君寿诞开支公布
二OO三年二月十五日
1．上年全年香金共收3648.50元    初一早收2520元
上年老君寿旦开支后结余2504.50元
捐款建殿: 李景300元        关文生`500元
共计9473元
平时开支: 2165.10元        结余7307.90元
2．当年寿旦共收香金14323.00元
付出
1. 纸料150元
2. 大戏 1550元(包括电, 柴)
3. 木偶1400元
4. 法师1300元(包括点八卦, 符使)
5. 水料18900元
6. 银纸料等411.50元
7. 租桌椅计200元
8. 什付5260.60元
共付出10461.1元        结余3861.90元
农历7月20日起
共结余人民币11169.80元
K核: 李玉树     李文贵     李志森
IMG-6891
公告
二00二年元月十日
诚明堂重建宝殿、拜亭收支如下：
基建捐款总收入：274474.5元
存款三次利息846.81元
长年结存：71034.5元
玻璃瓦未付款500元
文贵结算剩余资金336.21元
告竣猫里经办结余：5862元
现金总收入：353074.02元

基建落成付款305176.5元，
对除结存现金47897.5元

K核：李宗峰  李玉树  李国龙
出纳：李文贵
会计：李金森

IMG     6892-6895
诚明堂重建混元宝殿捐款芳名:
澳门陈国成/澳门李德荣  捐款叁万元人民币建拜亭一座, 又陆仟元人民币
西班牙李玉祖贰仟元人民币
香港林新基贰仟元人民币
澳门李文生贰仟元人民币
(下略)
IMG-6896
诚明堂太上老君寿诞收支公布
总收入：16825元（其中德金题双龙2000元，捐款1000元包括在内）
付出：
大戏1530元，法师2300元，木偶1765元
桌椅租42元，豆浆、豆腐26元，水料345元
银纸35元，纸料120元，杂付3359.9元
计付8461.9元
结余8363.10元
***月十五日

IMG-6897
诚明堂
本圣香火始供奉于公元一九四九己丑年，地址是人家居所，因经堂显圣扶护黎民，并显化白发老翁身穿黄色道袍跨青牛于太空，后经李金林仔等众道友用茶杯为？？卜其灵验，而茶杯下地并无损坏确系太上老君显圣。
今经海内外善男信女为感老君庇佑之恩喜捐乐助创建诚明堂，重塑金身，现今堂宇辉煌香火旺盛，为永传千古万代流芳，今把捐资芳名刻碑以志。
始建芳名
(人名略)
李厝
(人名略)
太岁辛未年

DSC00762
诚明堂
本圣香火始供奉于公元一九四九己丑年，地址是人家居所，因经常显圣扶护黎民并显化白发老翁，身穿黄色道袍，跨青牛于太空，后经李金林仔等众道友用茶杯为？？，卜其灵验收而茶杯下地并无损坏，确系太上老君显圣。
今经海内外善男信女为感老君庇佑之恩，喜捐乐助，创建诚明堂重塑金身，现今堂宇辉煌香火旺盛为永传，千古万代流芳，今把捐资芳名刻碑以志。
始建芳名
林进汶壹万陆仟元（城厢）
黄金华贰仟陆佰元（石庭）
姚生枝壹佰元（涵江）
刘开洪壹仟元（西刘）
李秀溪贰佰伍拾元（泉州）
陈玉珍贰佰伍拾元（泉州）
姚金枝壹佰元（东涵）
陈毡仔壹佰元（刘庄）
翁金全壹佰元（江口）
卓文德壹佰元（江口）
俞金龙伍佰元（江口）
李金华贰佰元（江口）
陈户厝壹佰元（顶墩）
陈文富壹佰元（下墩）
李瑞宝柒佰陆拾元（新墩）
李亚尾贰佰元（新墩）
李文通叁佰元（新墩）林亚福贰佰元（海星）
林祖仁贰佰元（海星）
李厝
李德荣贰仟贰佰肆拾元
李玉坤壹仟柒佰伍拾元
李玉和壹仟拾元
李春富伍佰元
李文凤陆佰陆拾元
李文太陆佰元
李金水陆佰元
李宗芳肆佰捌拾元
李玉荣叁佰陆拾元
李亚坤叁佰元
李文坤贰佰伍拾元
李玉祥贰佰元
李亚祥贰佰元
李文仙贰佰元李文来贰佰元
李文魁壹佰元
李文富贰佰元
李吓？壹佰捌拾元
李吓尾壹佰陆拾元
李文树壹佰元
李文盛壹佰元
李金星壹佰元
李霖仙壹佰元
李文秀壹佰元
李文兰壹佰元
李文忠壹佰元
李玉龙壹佰元
李玉粦壹佰元
李亚兰壹佰元
李金发壹佰元
    太岁辛未年

DSC00765
诚明堂太上老君寿诞收支公布
总收入：16825元（其中李德金题双龙2000元，捐款1000元包括在内）
付出：
大戏：  1530元
桌椅租：420元
银纸：  360元法师：     1300元
豆浆、豆腐：262元
纸料：      120元木？：    765元
水料：    345元
杂付：3359.90元计付：8461.90元
结余款：8363.10元
二00五年二月十五日

DSC00767 
公布
诚明堂折达保健院兴建
钟鼓楼宇收支公告
收入：
1、捐款总金额：181600.00元，保贷站：400元
出口钢筋：328元，计182328元
2、常年留下：67259.20元，利息1702.22元
3、当年三月十五日至四月十四日收香金646元（文贵经手）
4、2005年九月十五日告竣结余：12351+140元=12491元（德金经手）
5、2005年九月初一日收香金3140元（经手？/？）
6、2005年平时收香金4311元，另由光宝转入200元计4511元（宗经手）
7、2005年二月十五日老君寿旦结余款8363.10元
8、2005年二月十五日香金箱收付后结余现金360元
计98472.52元
共计总收入：280800.52元
总付出：
保健院109680.52元
钟鼓楼：147155元
结余金额：23964.71元
俞？森，出纳：李玉贵

DSC00768
诚明堂重建混元宝殿捐款芳名
（名略）

DSC00769
公告
二00二年元月十日诚明堂重建宝殿拜亭收支如下：
基建捐款总收入：    274474.50元
存款三次利息：        846.81元
长年结存：            71054.50元
璃璃瓦未付款：        500元
文贵结算剩余资金：    336.20元
告竣猫里经办结余：    5862元
现金总收入：        353074.02元
基建落成付款：        305176.50元，
对除结存现金：        47897.50元
K核：李宗峰、李玉树、李明龙
出纳：李文贵
会计：李金森

DSC00770
庆祝太上老君寿诞开支公布                 二00三年二月十五日
1、上年全年香金共收3648.50元，初一早收2520元
上年老君寿旦开支后结余：2504.50元
捐款建殿：李景300元，吴文生500元，共计9473元
平时开支：2165.50元，结余：7307.90元
2、当年寿旦共收香金14323元
付出：
1、纸料150元，        2、大戏1550元（包括：电、柴）
3、木偶：1400元，    4、法师：1300元（包括：点八卦、符使）
5、水料：18900元，    6、银纸料等：411.50元
7、租桌椅等200元，    8、什付：5260.60元
共付出：10461.10元，结余：3861.90元
农历7月20日起
共结余人民币：11169.80元
K核：李玉树、李文贵、李金森

DSC00771
诚明堂教下联系电话：
亚美：3681806
文贵：3691269
文富：3695789
玉明：3699823
国良：3682015
秀梅：3690419
吓资：3690834
兰婆：3698158
吓肥莺：3698452
元凤：3681116
春治：3690790
奄：3695713
吓兰：3683118东田爬：3691880
吓玉：3691852
志远：3695198
玉莺：3696781
金富：3685135
瑞宝：3691751
文凤：3693553
乌妹子：3695973
德金：3685898
吓八：3694577
文辉：13859803423、3687520
金森：3690668
吓肥苑：3699861
吓宇：3680224

DSC00780
诚明堂拆建诊所及兴建钟鼓楼捐资芳名
乐缘贰万元泉州林谨文
乐缘壹万元澳门李德荣
乐缘伍仟元者：西班牙下房李金水、尾厝李亦权、李平
乐缘叁仟贰佰元：香港六组李玉荣
乐缘叁仟元者：意大利顶甲李瑞勇，西班牙八祖李玉贤，西班牙长房李乌生
乐缘贰仟陆佰元：西班牙八祖李玉瑞
乐缘贰仟元者：西班牙长房李玉祖，西班牙二房李美忠，西班牙尾厝李国忠
乐缘贰仟元者：西班牙二房李亚猴，西班牙下甲李文新，香港八祖李玉祥，台湾尾厝李玉明，意大利二房李文华
乐缘壹仟伍佰元者：意大利二房林天荣，戴建东，西班牙六祖李国钗
乐缘壹仟元者：西班牙六祖李玉林，西班牙顶甲李瑞雄，西班牙尾厝李国庆，西班牙下甲李春福、李国荣，西班牙郊顶李文勇、李亚辉，西班牙八祖李金荣，西班牙长房李尾毡，香港海星李金妹
乐缘壹仟元者：意大利长房李猛，李国华，意大利顶甲李荣、李凡、李玉消，意大利六祖李金明，英国李金富
乐缘伍佰元者：西班牙六祖洪瑞忠、洪山，西班牙尾厝李宗荣
道友
乐缘伍仟元：东沃方秀玉，乐缘叁仟元者：李宗芳、李德金、双龙贰仟元，另壹仟元
乐缘贰仟元者：李凤英、李玉莺
乐缘壹仟贰佰元：李文明
乐缘壹仟元者：李亚八
乐缘壹仟元者：李金钗、李秀珍
乐缘陆佰元：李庆华
乐缘伍佰元者：李麟仙、李文贵、李国良、李兰华、李玉莺、李亚美、李玉明、李亚玉、李来英、李玉兰、李玉和
乐缘伍佰元者：李元凤、李雪梅、李东田妹、李亚才治、李文来、李文凤、李春燕
乐缘叁佰元者：李少华、李文富、李建宇、李志远、李秀梅、林玉莺
乐缘贰佰元：林金香
乐缘贰佰元者：李美金、蔡国凤、李亚兰、李珍富、李春红、李春馨、李春治、吴美容

宗玉书院，清光绪31年建，主祀三一教主，有门徒上百人。
活来亭：观音亭，始建年代不明，清乾隆丙午重修，主祀观音大士。

DSC00723
活来亭
建于乾隆丙午年霞月流传至今贰佰陆拾壹年，香火旺盛，适逢村改亭宇低陷，谨此由海内外善男信女捐资重建，特将捐资芳名刻碑以志
（名略）

DSC00728
活来亭从8月初九至12月初一
收李进兴木心费10元
收李金龙木心费10元
收李文水木心费20元
收李瑞荣木心费20元
收李玉？木心费10元
收李庆华木心费10元
收李美木心费10元
收李国荣木心费10元
收李金武木心费20元
收朝龙木心费10元
收林桥仔木心费10元
收林亚才治木心费10元
收林香姑木心费10元
收李金裕木心费10元
收李玉祥木心费10元
收林尚本木心费10元
收李玉祥木心费10元
收林丽芳木心费10元
收关志华木心费10元
收蔡金堂木心费10元
共收220元
存单李文生手
活来亭年终结帐
付出
红纸          1.20元
火药          40元
大彩电料      100元
烛炮花生      26.50元
东源拜香车费  60元
东源拜香大班车450元
白塘？观会    200元
大柴          587元
烟支          15元
炮烛、寸子面  20.50元
彩一张        70元
盘租、大班费  20元
面食          15元
麻绳贰元桔    7.20元
收据帐簿      33.50元
卫戏台        88元
雇八班        240元
石庭宫盘担    15元
贡元、炮烛、花生30.90元彩一张        10元
盘租工费      20元
亚坤戏卫台    32元
香6捆        78元
功曹灯        385元
复印          3元
运灯车费      30元

总付出2637.80元收入
收德金电       50元
十四房木心     10元
山里仔木心     10元
亚肥土木心     10元
刘公生柴电     480元
东源回盘       60元
游埕宫回盘     200元
发炼木心       10元
美凤木心       10元
鸡公项宫香金    10元
文祖票荣顶宫香金50元
田公生柴电      840元
洪玉荣拜？电    30元
石庭宫回盘      100元
金聪顶宫木心    10元
？灶陈文亮顶宫香金110元
元祖金堂大宫木心10元
亚坤戏柴电       600元
德金第一层柴灌   100元
二房进兴大宫木心10元
总收入2760元

DSC00729
截止九月十五兰盘收入
山里仔电费20元
北斗生柴电840元
黑乳电费20元
国珍电费10元
五一电费10元
春华电费10元
伯新电费50元
玉林电费20元
亚也电费10元
亚坤电费10元
玉成电费10元
庆国香金100元
瑞林电费10元
进兴电费10元
庆华香金50元毡芽电费10元
秀珠电费10元
金发电费10元
文祥柴电30元
田公生柴电600元
春祥电费10元
东？观回盘租50元
香金收2135元

总收入4235元
九月十五日兰盆付出
祠堂水费200元
烛、充电、油袋24元
卫戏台56元
活来亭戏台电费1000元
大灯30元
东？观贺仪300元
红菇129元
矿泉水180元
三节炮456元烟109.50元
斋料100.90元
桔子五果10.70元
笔、黄纸、红纸100.60元
元纸料120.30元
草包58元
菜类、豆腐
面条

仰天楼：何仙翁

DSC00734
仰天楼何仙师寿诞收支公布
总收入：5800.00元
付出：
戏：1700元  法师1300元  纸料400元  水料246元  文树桌租340元  杂付2818元
计付6804元
透支：1004元
2005.2.28

西来寺：

DSC00736
佛讯
本寺谨定于农历乙酉年十一月十七日隆生举行阿弥陀佛庆诞，即拜千佛消灾植福法壇。午备供筵，热烈欢迎各界善男信女莅临拈香、祈福、祷平安。
西来寺
乙酉年十一月十三日

四、仪式
元宵：1、14，威显殿诸神巡游本村及新店后，各社主神回原甲头游。全村统一组织，按人口出钱。
神诞，凤仪殿及观音亭诸神诞辰，全村统一庆贺，设供演戏，按人口出钱或个人捐戏。威显殿诸神由各社分别办神诞庆典：7、15北斗中天大圣与4、19龙王诞，由六祖、八祖及尾厝合办；8、23田公元帅诞，由上下甲合办；10、23青山王公诞，由二房头办；4、15邱公将军诞与10、15将军诞，由长房头办。
五、仪式团体
福兴堂有坛班，现有神童21人，负责元宵迎送神及神诞庆典。凤仪殿有坛班，以玄坛元帅为主坛神，神童入选需由玄坛元帅认可。
本村有一“仙师楼”，在村民家中，祀元始天尊、玄天上帝、玄坛元帅、张公真君等，每晚有信徒若干人集中念经练静功。
每年各甲均有福首数人，按人口出钱。

4、新店
一、村落
新店现属新前村，居民多于清末由沟上村迁来，现有人口1000余人，分为前厝埯、后埯、道班站及陈姓诸甲。居民以务农经商为生。
二、族姓
新店原为陈姓，今以李姓居多。李姓由李厝迁来，属长房头，祠堂在新墩。
三、村庙
隆佑堂，道光十三年建。祀齐天大圣、张公圣君、田公元帅、弥陀大将、吉祥大将、灵牙将军、文武诸神。新碑\沟上七境新店隆佑堂持戒碑.JPG、新碑\2002沟上七境新店隆佑堂碑.JPG

DSC00837-2
开光执事人员公布如下：
财务组：李元树  李德富  李金祥  李进贤  黄天宝  林玉森  李文跃
戏剧组：李玉瑞  李吓祥
保管组：李国梁  陈玉霖  李文明
生活组：李文华（组长）  李丽梅  李瑞莺  王兰玉  李珍玉  陈明珠  吴淑玉  美凤
王玉钗  陈爱华  许秀容  黄福宝  林爱金  林金玉  刘国珠  李秀珠  李爱兰
接待组：李文灿  李芳春  李金坤  李金柏  李子平  李国荣  
采购组：翁珍宝  李吓钗  ？金莺  李美云  李吓毡
大筵组：李金荣  李金标  李鑫森  李金高  李剑英  陈庆章  李金富  蔡乌妹
秘书组：李金锺  黄文忠
办斋宴组：林吓珠  李吓金治  李玉水  刘秀容  许凡兰  黄吓秋  李男仔  林淑英
林秀花  李美玉  李金珠  王玉金  李美辉
保卫组：李吓田  李红清  李祖煌  陈勇奇  李永跃  李明龙  李天尾

DSC00838
隆佑堂
新店村隆佑堂肇建于清道光十三年（癸巳年）迄今已几百年，岁月久远。庙中供奉齐天大圣、田公元帅、张公元帅、吉祥大将、白牙将军诸位神明，威灵显赫，率庥四方。
几经沧桑蹉跎，物换星移斗转，无常风雨，世事变逸，遂致庙宇倾颓，顿失华光，迨至公元一九九三年（癸酉荔月），由各位乡贤倡议，重修古迹，庙宇座向甲庚，重建宫宇、宫埕、回廊、？苑俱乐部，亭堂楼间，平坦大道，此？一片，巍峨焕彩，壮丽辉煌。仰承海外华侨，港澳台胞？？慷慨献捐，？？解囊，？？工资，全村村民集满成装，而致庙宇中举重光，再展？灿辉煌，供四方？士参拜，？千香火鼎盛，壮吾邑之乡威，扬世代之美名，谨将芳名刻石碑以志千秋。
镇殿神象捐款齐天大圣（李文灿喜捐）、田公元帅（李文？喜捐）、张公圣君（李国清喜捐）、吉祥大将（李芳春喜捐）、白牙将军（李文良喜捐）
筹建会芳名
董事长：李文焕
付董事长：李文德  吴亚业  李国珍
委员：李国春  李剑英  李珍荣  李亚资  李国雄
隆佑堂筹建会敬立
二00一年十月  吉日

DSC00825
吉祥大将寿辰收付列榜公布
收入
招凤房戏金
经英房戏金
廿四组房戏金
七阻头房戏金
陈房戏金
下？厝戏金
后轩戏金
汕兰萍戏金
亚祥戏金
先兴户戏金
李光华日夜场戏金
寿辰香金
寿辰木偶4场
李文灿香金
李芳春香金
香金枢香金
福清江？宫巡游贺仪回盘
石庭宫持戒贺仪回盘金额
1124.00元
786.00元
990.00元
720.00元
540.00元
942.00元
720.00元
570.00元
384.00元
36.00元
2000.00元
1879.00元
280.00元
100.00元
100.00元
62.00元
100.00元
100.00元付出
祝寿戏金三天
祝寿宴桌
祝寿木偶5场戏金计
祝寿法师费
祝寿礼物礼品
初一至十五、六小计
东？观巡游贺仪持香计
石庭宫持戒贺仪
福清江？巡游贺仪
水费电费计
戏台吊顶花费
维修什柴计
护宫工资9月至12月计
修理宫？大会铁门铁窗工资材料计
老人会工具添置费
其他及？领计金额
6000.00元
350.00元
280.00元
600.00元
261.00元
99.40元
1942.90元
280.00元
319.70元
2000.00元
6470.00元
769.80元
847.00元
547.00元

60.00元
18.00元合计收入11433.00元                       合计付出20305.90元
本期收入11433.00元，付出20305.90元，本期透支9872.90元
上期余额37969.45元-透支8872.90元，实本期余额29096.55元
隆佑堂          2005年10月30日

DSC00826
献爱心芳名榜
日期捐款人金额用途13/3—01李国富、李瑞英夫妇RMB1000元购买桌球一台套2/8—01李金春、吴美妹夫妇RMB2000元64人往莆田南少林、广化寺、梅华寺、农山寺、凤香山、南门公园旅游12/10—01李国清、许玉英夫妇RMB1000元58人往厦门、集美、金门外围、海底公园旅游12/2—02东莞浩捷针织厂
李国清、李荔城RMB35000元裁制车？、腰？队服装68套，购买篮球队彩3套，春节娱乐活动奖品1/2—03东莞丰悦针织厂
李国清、李荔城RMB20000元5/2—03李荔明RMB2000元老协会用1—04东莞丰悦针织厂
李国清、李荔城RMB20000元11/2—05吴天和500元；李祖斌300元；李祖洪200元；李元盛200元；李建？200元
李国富500元；陈建辉200元；陈瑞？200元；李道武200元；李建新200元
李大春100元；徐？？100元；13/2—05李春光2万元；李光华1万元；李富春5千元；李玉盛5千元；李？？5千元
李文德3千元；吴文和3千元

DSC00827
新店村老人活动中心规定
本活动中心承印尼侨胞李文正先生捐建，为了维护关爱家乡建设的侨胞的公益事业，特制定本规定。违规罚款，未成年人由家长支付，剧团人员由剧团结算。请光临本活动中心的人士互相知照，共同自觉遵守。
一、倡导有益身心、文明健康的娱乐活动。禁止赌博，不准斗欧吵闹，如今发现违法乱纪行为，活动中心筹建会有权予的制止劝离或报有关部门处理。
二、爱护公物设施，不得随处乱钉、涂画、油污、损坏公共设施，违者按修复价加倍罚款，且每项资不少于人民币壹拾元。
三、保持整洁卫生，不得随地吐痰、倒水、便溺、丢弃果皮、烟蒂杂物等，违者每次罚款人民币壹拾元并责其纠正，再次违规者罚款加倍。
四、注意防火，烟蒂要随手揿灭置于烟灰缸内，保管使用好易燃爆物品。讲究安全节约用电，禁止乱拉乱接电。 ？？？？剧团应有专人负责戏？？？？？？
未尽事宜，可以不断修订？？

DSC00828
隆佑堂正月初四本宫六收各户柴费香金名单列榜公布  2006
李金森122元
李文荣喜花100元
李？？喜花100元
李文灿50元
李文坚50元
黄国忠50元
李文龙100元
李文钦50元
黄承华50元
陈德富50元
陈玉林50元
李文华50元
陈金兰50元
郑玉森60元
吴天和50元

陈瑞龙30元
李金章30元
李文棋30元

李亚惠毡20元
陈光祥20元
李玉林20元
李莲贤20元
李文跃20元
李文财20元
李国荣20元
李文凤20元
李祖彬20元
李祖勇20元
郭志诚20元
李滨20元
李金波20元
李乌九20元
李文棋20元
李玉清20元
李立明20元
李文兰20元
李永树20元
李永芳20元李文森20元
李文胜20元
黄玉中20元
李永宁20元
李光辉20元
李克华20元
李光春20元
李玉瑞20元
刘素琴20元
李天金20元
陈建祥20元
陈建盛20元
陈建忠20元
李承武20元
李承富20元
陈石山20元
李清华20元
李文兴20元
李珍荣20元
李剑英20元

李龙15元
李金喜10元
李金凤10元
李宗荣10元
李国春10元
李国英10元
李国恩10元
黄玉明10元
徐？斗10元
李玉祥10元
李金峰10元
李文凤10元
李文标10元
黄剑青10元
周大星10元
李国兴10元
李金瑞10元
李国忠10元
李建华10元
李国荣10元
李国华10元
李玉林10元李珍荣10元
李玉祥10元
李国英10元
李文素10元
李文光10元
李文荣10元
李文钦10元
陈庆荣10元
李荣贵10元
李国耀10元
陈金裕10元
陈国荣10元
李文春10元
陈瑞？10元
李？强10元
李？辉10元
陈坤10元
李清华10元
李玉明10元
李文德10元
李国春10元
李飞斤10元
李金坤10元
李亚照10元
李金水10元
李兆棋10元
陈立功10元
李剑光10元
李国棋10元
陈金星10元
蔡瑞忠10元
李玉跃10元
李玉瑞10元
李文祯10元
李桂芳10元
李桂明10元
李元春10元
王玉金10元
李永斌10元
李文林10元
李亚国10元
李国和10元
李清成10元
李瑞文10元
李江青10元李祖龙10元
李永跃10元
李国荣10元
李元镇10元
李卢10元
陈立仁10元
李金高10元
翁天桂10元
李金平10元
李兆明10元
郑瑞琴10元
李祖明10元
李永照10元
陈清湖10元
李金城10元
陈国祖10元
陈净10元
李建清10元
李元珍10元
李亚国10元
李加福10元
黄志明10元
黄瑞福10元
李金祥10元
李金富10元
李瑞明10元
李瑞荣10元
李玉跃10元
李勇10元
李瑞芳10元
李瑞荣10元
李瑞清10元
李玉盛10元
李瑞华10元
黄明荣10元
李雪武10元
陈庆章10元
吴超金10元黄永辉10元
陈宇10元
陈立忠10元
黄金贤10元
李金勇10元
黄金诚10元
李兆宗10元
李瑞珠10元
陈龙儿10元
翁锦木10元
毛章庄10元
钱建新10元
黄先兴10元
李荔芳10元
李祖德10元
李鸿坤10元
李鸿标10元
李世荣10元
李世芳10元
李世英10元
黄天宝10元
李勇章10元
何炳章10元
李金林10元
李金春10元
李文芳10元
李文贵10元
李祖华10元
李亚华10元
李文森10元
李玉成10元
李亚林10元
李德秀10元
李立煜10元
李清芳10元
李玉盛10元
李金文10元
李中央厝10元李国珍8元
李昂仔5元
李文辉5元
李金堂5元
吴明妹5元
王金阳5元
李金涛5元
李亚昌5元
黄亚跃5元
李子平5元
李子民5元
李九豹5元
陈国泉5元
李智5元
李金坤5元
李光辉5元
李子富5元
李金华5元
林玉富5元
黄文忠5元
陈玉？5元
李子惠5元
李文洪5元
李亚玉5元
李天林5元
李天水5元
王兰玉2元
陈立仁喜花20元
李金平喜花40元
李金富喜花40元
李瑞华喜花40元
李国兴喜花30元
李？林喜花30元
李兆棋喜花30元
郑鹤琴喜花30元
李文桥喜花20元
李智喜花20元
李坚裕喜花50元
李金喜喜花20元
李荣贵喜花2

DSC00832
隆佑堂开光持戒海外侨胞捐款芳名公布
(名略)

DSC00834
看手相
看婚姻
看事业
看运气
看财运
看前途
全命运在手中
吉人必有天相

DSC00836
中华人民共和国国务院令
第144号
中华人民共和国境内外办宗教活动管理规定
第一条  为了保障中华人民共和国境内外国人的宗教信仰自由，维护社会公共利益，根据宪法，制定本规定。
第二条  中华人民共和国尊重在中国境内的外国人的宗教信仰自由，保护外国人在宗教方面同中国宗教界进行的友好往来和文化学术交流活动。
第三条  外国人可以在中国境内的寺院、宫观、清真寺、教堂等宗教活动场所参加宗教活动。经省、自治区、直辖市以上宗教团体的邀请。外国人可以在中国宗教活动场讲经、讲道。
第四条  外国人可以在县级以上人民政府宗教事务部门认可的场所举行外国人参加的宗教活动。
第五条  外国人在中国境内，可以邀请中国宗教教职人员为其举行洗礼、婚礼、葬礼和道场法会等宗教仪式。
第六条  外国人进入中国国境，可以携带本人自用的宗教印刷品、宗教音像制品和其他宗教用品；携带超出本人自用的宗教印刷品、宗教音像制品和其他宗教用品入境。按照中国海关的有关规定办理。
禁止携带有害中国社会公共利益内容的宗教印刷品和宗教音像制品入境。
第七条  外国人在中国境内招收为培养宗教教职人员的留学人员或者到中国宗教院校留学和讲学，按照中国的有关规定办理。
第八条  外国人在中国境内进行宗教活动，应当遵守中国的法律、法规，不得在中国境内成立宗教组织，设立宗教办事机构，设立宗教活动场所或者开办宗教院校，不得在中国公民中发展教徒，委任宗教教职人员和进行其他传教活动。
第九条  外国人违反本规定进行宗教活动的，县级以上人民政府宗教事务部门和其他有关部门应当予以劝阻、制止；构成违反外国人入境出境管理行为或者治安管理行为的，由公安机关依法进行处罚，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
第十条  外国组织在中华人民共和国境内的宗教活动适用本规定。
第十一条  侨居国外的中草药公民在中国境内，台湾居民在大陆，香港，澳门居民在内地进行宗教活动，参照本规定执行。
第十二条  本规定由国务院宗教事务部门负责解释。
第十三条  本规定自发布之日起施行。
（发布时间一九九四年一月三十一日）

复兴社：始建年代不明，据说原为小庙，祀佛祖，现主祀都天元帅、尊主明王、后土夫人，另有温公元帅、康公元帅、慈济真君、太乙仙姑、金、陈、朱、李四家猛将、陈、郑、林三都统、文武诸神。
齐明堂：观音大士
四、仪式
元宵，本村诸神不出游，参加李厝威显殿巡游，但需在本村做醮。
神诞，复兴社诸神诞，全村统一办，由坛班主持。3、15慈济真君诞，4、13温公元帅诞，9、9都天元帅诞，均演戏，其余仅设供祭拜。隆佑堂诸神由各甲头自办神诞庆典：9、25齐天大圣诞，前厝埯李姓办；7、23张公圣君诞，陈姓办；8、23田公元帅诞，后埯李姓办；9、9吉祥大将诞，道班站李姓办。
五、仪式团体
本村现有坛班三十多人，80多年前首次关戒，1993年再次关戒。复兴社诸神，多由坛班拜祭、降神，具有“洞”的性质。

新墩
一、村落
新墩既是自然村，也是行政村，现有人口1700余人，分后厝、尾厝、石门、井头四甲。居民以务农、经商为主，侨眷较多。
二、族姓
新墩居民皆为李姓，据说由涵江白塘迁来，有族谱。李氏宗祠，建于乾隆十九年。
三、村庙
福惠堂、新兴社，始建于清嘉庆十年，由原新兴社分出，有《福惠堂新兴社志》，81年重修。主祀元天上帝、灵官大帝、尊主明王、后土夫人。另有刘公元帅、赵公元帅、康公元帅、肖公元帅、张公圣君、吉祥大将、天魁地魁、金观仙姑（太乙仙姑）。新碑\1997沟上七境新墩福惠堂重修碑.JPG

DSC00704
关于元宵春节安全燃放烟爆竹的通告
新春佳节  喜气洋洋  欢庆元宵  安全第一
为确保元宵佳节安全，通告如下：
（一）元宵元天上帝巡游队伍通过各位村民前时在路面两边放花放炮，有围墙的村民户，请在围墙内燃放，没有围墙的村民户，请在巷里放，任何人不得面向队伍放花放炮。
（二）所有放花放炮的村民必须按照上述要求选择安全的地方燃放，切实做好安全防护工作，确保你所燃放的花和炮不伤害他人。
（三）对违反本通告造成不良后果的，必须承担一切责任。
特此通告
希各遵守
福惠堂董事会
二00六年正月十二日

DSC00705
福惠堂丙戊年持戒新墩李氏修谱
捐资芳名（一）
姓名金额户主李荣辉
李爱顺
李建清
李文清
李永安
李智勇
李建新
李金堂
一队李毡和
李旭伟
四队李清水15666.00元
11666.00元
11111.00元
10686.00元
10000.00元
10000.00元
10000.00元
10000.00元
5000.00元
10000.00元
20000.00元李文辉
李亚来
李文贵

李玉光
李金灿
李奇伟

李春祭
四队李瑞林    福惠堂丙戊年持戒，新墩李氏修谱筹备工作已全面展开，请捐资的福惠堂炉下弟子，各善男信女向董事报名登记捐资芳名将陆续公布，上述数字系暂行公布欢迎增资。
福惠堂董事会
二00六年正月十二日

DSC00706
公  告
（第二号）
二十多年来，海内外乡亲齐心协力，乐捐巨资，重建新兴社，福惠堂，重修李氏宗祠，二度举行福惠堂持戒庆典，全村阖境平安，海内外厚施恩泽，同沾福祉，人丁兴旺，安居乐业。光阴似箭，日月如梭，上资持戒距今已十一年了，受戒新童均已长大成人，且为生涯之计，多数远赴异轮子邦劳务谋生。每逢元宵佳节，需向邻乡请求帮忙，近来，众乡亲纷纷建言提议再度持戒，充实新童力量，董事会集广大乡亲之意，为本宫社持续繁荣，祈求神明庇佑咱村海内外老幼平安，财丁骏发，择定于二00六年农历十月初六至十二日再度举行福惠堂持戒练童庆典。
弘扬祖德，继往开来，整修族谱，势在必行。新墩李氏祖先自仲仁公开族以来，已有六百三十多年历史。为数众多的乡亲徒迁世界几十个国家和地区谋生，许多乡亲历经艰苦奋斗，事业有成，为所在国经济发展做出重大贡献。数百年来，咱村没有系统整过谱。根据海内外众族亲的提议，经各房代表商定，成立新墩李氏修谱理事会，认真探讨，深入研究，全面收集海内外新墩李氏宗亲资料，汇总成册。修谱由近代祖先查起，向上追记，查访历史资料，老人及古墓，这次修谱是本村开族以来的第一次全面修谱，乡亲散居几十个国家和地区，为求全面、准确，修谱工程非常艰巨，恳请海内外全体宗亲及时提供各种历史资料和现实人口资料。
福惠堂再度持戒练童和新墩李氏首次全面修谱是咱村的特大喜事，工程巨大，费用甚多，敬请诸宗兄一如既往，鼎力支持。热心公益事业的宗兄宗婶将为世钦敬，千载流芳。为永久纪念在这次福惠堂持戒和新墩李氏修谱中捐资的海内外宗亲，经研究决定：
一、捐资人民币一万元以上者，为丙戊年福惠堂持戒庆典福首，授聘新墩李氏修谱名誉理事长，董事会为每名福首备礼服一套、礼帽一顶、福首肩披带一条、福首纪念品一件。在福首中推醮首1—3名，加授聘福惠堂名誉董事长，盛邀主持持戒庆典，送福首灯。
二、捐资人民币伍仟元以上者，授聘新墩李氏修谱理事，送总理肩披带一条，总理纪念品一件，在族谱中登戴彩照留念。
三、捐资人民币贰仟元以上者，在福惠堂持戒和新墩李氏修谱纪念碑上雕刻芳名永久纪念。在族谱中登戴芳名以表彰，每名赠送族谱一套留念。
四、总理每名300元，每名总理赠龙风彩旗一面。（请香、探戒用）
历次福惠堂、新兴社、李氏宗祠修建，庆典活动捐资芳名石碑拍照登入族谱，相关资料载入族谱史册，对历次宫社重修和庆典活动中贡献巨大的宗兄授聘福惠堂名誉董事长、新墩李氏修谱名誉理事长，在族谱中登载彩照、介绍生平、邀留墨宝、永久纪念。
新墩福惠堂董事会
新墩李氏修谱理事会
二00五年十月初一日

DSC00709
福惠堂重建碑志
本宫……

福缘芳名列左
（名略）

福惠堂重建理事会（名略）
公元一九九七年腊月吉旦

四、仪式
元宵，1、15，元天上帝、灵官大帝及上四甲中一甲主神出游。全村已成婚者轮一人为头人，其余为执事。巡游路线每年拈阄而定，头尾家需请道士做醮，其余费用按人口出钱。
神诞，3、3元天上帝诞，5、5灵官大帝诞，10、10太乙仙姑诞，8、13尊主明王诞，按全村人口出钱。其余各神诞分别由各甲出钱：4、18刘公元帅诞，后厝出钱；7、23张公真君诞，石门 出钱；3、16玄坛元帅诞及7、7康公元帅诞，尾厝出钱；9、9吉祥大将诞，井头出钱。全村及各甲神诞，由全部已婚男性拈阄轮流主持。
五、仪式团体
本村有三一教祠“顺和堂”，门人80余名；福新堂，门人40余名。另有长明府，祀鲁府大神、陈氏真人、姨妈大神及李、洪、卓三大人，由一妇女主持，各户自拜，5、22鲁府大神诞，演木偶戏一至二场，多为个人题缘。

后埕埔
一、村落
原称东佘，居后枯、新墩之间，属新墩行政村，现有人口约500人，分为后埕埔、田中央、大厝里、郑厝四甲。居民以务农、渔业为生。现存蔡氏祠堂。

DSC00668
田中央蔡文贵接任蔡氏祠堂董事长四年余管理不善提出警告
前东郊蔡祠堂原在李厝观音亭后，房改期间被拆除，后经爱莫能助侨胞泰国蔡世魁先生倡议重建蔡氏祠堂，带头捐资人民币壹拾贰万元，由蔡春茂负责筹建，于九九年五月二十八日成立理事会，蔡春茂担任理事长，同时发出重建东郊蔡氏祠堂倡议书，受到蔡家国内外宗亲热烈响应，并大力捐资，总捐资额达到四十三万，其中海外宗亲26万，蔡世魁董事长一家人占21万，其中5万是华侨捐资，国内宗亲也捐资17万，其中香港蔡玉荣4万，西班牙蔡金清2万，兰谊国兄弟2万，香港蔡玉麟柒仟元，其余是国内宗亲捐资，由于筹建成员以身作则，并发挥群策，群力，仅仅一年时间（九九年五月初一至二000年五月十七日）告竣，并举行开光庆典，建成一座雄伟壮观东郊蔡氏祠堂，深得族人赞扬。因资金不足，还有几项小工程未完成：（1）祠堂门口一条水泥路未建（所说泰国蔡文华先生今年要建）。（2）祠堂内一块空地能建一座凉亭。（3）祠堂围墙顶长130米未盖笠。（4）祠堂两块扁额及几支石柱未贴金。（5）祠堂内外绿化未全部完成。（6）祠堂墙内贴金献祠栏未玻璃护栏。最要紧祠堂管理不周，众族人特向蔡文贵提出几点意见如下：
（一）任四年余董事长，名誉知道拿凡事不理，就是不管不理。
（二）祠堂门关闭；族人在初一、十五及节日，无法进入烧香，门一直关，各项都会坏。
（三）2004年脊梁头，被雷击一孔，看祠堂人反映十多次，仍未修补，下雨时水直灌脊梁，时久杉木必然霉烂。
（四）机构不健全，会计因年老眼花，从2003年6月份账交董事长，有两年余为什么不补选，出纳同时间去福清江兜承包海摊养蛤，包至2009年止，是常住海业，好像没出纳，资金水约将近3万元，有两年半余账务没公布，群众最重视财务公开化。
（五）祠堂的七月半、五月十七重庆、初一早族人交香金等节日，公家没办法都是族人祭礼。二00五年五月十七重庆，香港蔡星峰（蔡玉麟子）愿意戏文二天，为什么资金转向，交海星紫云殿3000元，交重建金山宫3000元。
（六）最明显坏是墙内71块贴金献祠栏，五、六年被风吹雨打，现所贴金已落掉一大半，必须抓紧修被并加玻璃护栏。
（七）看祠堂人全年400元是替永福堂看物品，全年水电以水费需开300元左右，剩下100元给雇工，不法一直关门。
以上几点族人提出是否事实，如果事实请问蔡文贵董事长为什么不管不理，还有定居香港蔡玉荣、蔡玉麟二位祠堂付董事长，对祠堂管理也感到不满，多次提出建议，立即改革。特别蔡建兵等一班青年人，建议祠堂要开放让大家出入玩耍，大部分祠堂子孙们对祠堂领导人做法不对，意见极大。
东郊之蔡自元朝十六世祖，日跻公由东沙锦南村（即今灵川镇）迁居而来，生晶、辉、耀三子，开松、竹、梅三房子孙昌盛，宦贵层出，家声浩大，东郊蔡内外发展快旺，确实财、丁、贵俱全。
对祖祠事务应立即改革创新，把祠堂搞得更活跃而副众望。
大部分族人意见
农历公元二00六年正月十六日

二、族姓
田中央居民多为蔡姓，少数郑姓。蔡氏据说来自灵川东沙。
三、村庙
永福堂，始建年代不明，1983年重修。主祀张公圣君、都天元帅、尊主明王、后土夫人，另有五显灵官大帝、刘公元帅、齐天大圣、吉祥大将、陈氏真人、马氏夫人、文曹武判。新碑\1997沟上七境后埕铺永福堂碑.JPG、新碑\1982沟上七境后埕铺永福堂碑.JPG、新碑\沟上七境后埕铺永福堂泰国华侨捐资碑.JPG

DSC00645
泰国蔡世魁领男文华贰万柒仟伍佰元
李金祥贰仟元
蔡开明夫妇捌佰元
（下略）

DSC00633
瑞荣10元1喜
光荣10元
宗林10元
宗付10元

荩龙10元
荩明10元
荩蔚10元
？阳10元
玉明10元
祖尖10元
玉华10元
荩斌10元玉富10元
玉发10元
宇亮10元
智勇10元
宇栋10元
祖汉10元
仙毡10元
毡仔10元
智成10元
祖棋10元
宇杰10元
文定10元
庆云10元郑厝
春茂10元
春贵10元
炳泉10元
毡毡10元
金明10元
金发10元
兆英10元
兆雄10元
亚古10元
亚汉10元
玉洋10元
玉坤10元
文华10元
清顺10元1喜大厝里
春华10元
春生10元
秀毡10元
秀明10元
金华10元
金堂10元
秀祥10元
裕春10元
金泉10元
裕华10元
注：每喜10元
计243社22喜
合计贰仟陆佰伍拾元
2006.2.8

DSC00634
金贵10元
振荣10元
亚水10元
九礼10元
玉仙10元
吴辰10元
文山10元
文豹10元
文？10元
光贤10元
郑光10元
亚奴10元
玉祥10元
玉瑞10元
玉华10元1喜
玉发10元1喜
作珍10元
亚张10元
金英10元
新荣10元
新华10元金棋10元
春荣10元
国新10元
振华10元
添棋10元1喜
顺喜10元
顺生10元
顺辉10元
文顺10元
顺祖10元
顺明10元
章才10无
红广仔10元1喜
江口仔10元
吓英10元
国镇10元
吓华10元
金米10元
金贤10元
文兴10元
金清10元田中央
乌龙10元
国吉10元
吓归10元
吓解仔10元
吓国10元
吓强10元
金明10元
金英10元
金和10元
金荣10元
吓成10元
吓奴10元
仲雄10元
仲？10元
仲武10元
仲陆10元
祖川10元
福星10元1喜
文贵10元1喜
付生10元
红脏10元
红爬10元
虾仔10元
亚眼10元
何毡仔10元
吓甩10元
毡九仔10元
志雄10元1喜
志鹏10元
志强10元芒付10元
？/10元
祖华10元
祖？10元
剑光10元
吓井10元
薛泉10元
荣泉10元
荣幼10元
爱民10元
明发10元
明章10元
吓进10元
明棋10元
国良10元
国忠10元
伟力10元
春祥10元
恩忠10元
江山10元
江河10元
瑞英10元
玉荣10元
文贤10元
恩阳10元
玉清10元二喜
瑞祥10元



DSC00635
元宵灶份、喜份
石社？
珍发10元
文珍10元
国美10元
金寿10元
金泉10元
国金10元
？浼10元
金魁10元
文梓10元
美莲10元
金福10元
文和10元
国志10元
国华10元
宗杰10元
妹梓10元
国良10元
振富10元
文来10元
鹏飞10元
建煌10元
宗荣10元
鹏来10元
宗兵10元
文达10元
文章10元文珍10元
玉山10元
进瑞10元
乌仔10元
春？10元
新龙10元
尚仔10元
玉荣10元
国松10元
弟和10元
瑞荣10元
亚才10元
新光10元
角米10元
天林10元
国民10元
玉华10元
玉瑞10元
细男10元
国清10元
国廉10元
玉林10元
玉辉10元
玉明10元
文金10元
文芳10元
文华10元
玉銮10元
雪峰10元
文顺10元
珍华10元
吓双10元
玉辉10元
吓双10元
玉辉10元
仁兴10元
光明10元
文通10元
文景10元
玉树10元
建华10元
建寿10元
惠生10元
文祖10元
文明10元
金祥10元
吓土10元1喜
吓铸10元
金辉10元
金龙10元1喜
吓涛10元
吓土10元
玉仙10元
光辉10元
光荣10元
文茂10元
金兴10元
宝山10元
国清10元
金模10元
玉林10元
玉华10元
吓忠10元
国华10元
国民10元
国廉10元
金焕10元
金耀10元1喜
玉光10元
玉荣10元

DSC00636
永福堂
2005年收支账公布如下
收入:①上年结余款：19201.28元
②初一早香金收入4456.00元
③尚阳宫贺喜还盘70.00元
④收文华及李林碧英捐炮款350.00元⑤都爷生日香金收入6046.00元
⑥人口出份（每人8元）9527.00元
⑦张公生日香金收入10440.00元⑧弟子献演梨园款24640.00元⑨收修宫?返盘?刘佛元存款利息收入270.68元

计:77800.90元
付出:（1）元宵夜花炮、纸筒及返宫炮2078.00 
（2）丁烛215.80元
（3）返宫礼物（五果六斋等）120.10元
（4）初一早红柑（即福余）330.00元
（5）返宫礼物（五凤、肉类）307.90元
（6）做蘸夜礼物（五凤、斋五果）597.10 
（7）做蘸夜??文贵纸料200.00元
（8）做蘸文瑞法师款450.00元
（9）??支出（办公用具及电器维修等）266.70元
（10）上交电话费200.00元
（11）交纳上年永福堂水费346.00元
（12）四月十五宴面付出1792.70元
（13）法师、烟及勤什伙食344.60元
（14）其他支出152.00元
（15）木紫、?榜、宫房风?及电器维修619.00元
（16）付纸钱元、李碧面食店、子梓店785.50元
（17）六九店饮料（4.15袖余）1280.00元
（18）江口文贵纸料400.00元
（19）4.13夜电影120.00元
（20）三天日夜场演戏5250.00元
（21）4.15文瑞法师款1800.00元
（22）张公生日戏款日木偶款24920.00元
（23）7.23宴面、福余、面食、纸料、五果等3808.30（24）法师及文贵纸料2275.00元
（25）法师、头人伙食及其他支出646.40元
（26）上交电费、绣龙袍及消防具941.50元
（27）宫厨房添置用具及什物维修等443.40元
（28）全年电费话费及?什支出956.20元
（29）东?观出游及购门彩2377.00元
（30）24日送神上天支出73.20元
（31）永福堂?什支出382.50元
（32）各神明生日及每宫庙办费375.30元
计:54854.20元总收:77800.90元-总付54854.20元=余款22946.70元（贰万贰仟玖佰肆拾陆元柒角正）
负责人：王光、荣祖
农2005.12.24夜

DSC00640
永福堂始今修建序言
东？蔡氏自公元一二七七年第十六世祖回跻公癸迹繁衍松竹梅三房迄今七百余年先祖教属威显庙计户至清乾年间一七三六年蔡氏族人自建后社？？后堂二佰多年来堂历尽沧桑凡经兴废至公元一九八零年话人蔡文耀提？保护古迹重修永福堂一九八二年由宗亲侨胞蔡文忠蔡文清蔡祖榜蔡文生蔡？星蔡世阳等先生？？向海外各？筹募再次重修并蔡文忠购地增加开建下埕一个因乡村环境改变本堂地势变为低陷十余年来堂受暴雨浸湿为保持振兴蔡氏宫宇古迹一九九六年冬旅居新加坡爱国华侨蔡金瑞先生倡议待地巡还梓里召集乡亲代表座谈会由蔡金瑞先生于宗亲蔡文忠蔡智信合作拆旧翻新重建永福堂并由国内外蔡氏诸弟子同心协力志诚捐资建历捌个月时光完成重建永福堂之？？谨此？功激励来兹特以碑刻志
太岁一九七七年十一月廿八日立   永福堂董事会启

DSC00641
永福堂重修海外华侨捐资芳名列左
公元一九八二年十月  日立
蔡文忠马币壹万元
蔡世英叻币柒仟伍佰元
蔡祖榜叻币伍仟元
蔡文生叻币伍仟元
蔡和平叻币伍仟元
蔡正宝币伍仟元
蔡景新马币叁仟元
蔡文清马币叁仟元
蔡文鹏马币叁仟元
蔡英清马币叁仟元
蔡世杨马币叁仟元
蔡文苍叻币贰仟伍佰元
吴文桂叻币贰仟伍佰元
蔡光瑞叻币贰仟元
蔡亚富马币贰仟元
蔡永发马币贰仟元
蔡亚仁贰仟元
黄金凤马币贰仟元
蔡亚爿叻币壹仟元
蔡文普叻币壹仟元
革祖收叻币壹仟元
蔡祖茂叻币壹仟元
蔡多奎叻币壹仟元
蔡文明叻币壹仟元
蔡映华马币壹仟元
蔡世芬马币壹仟元
蔡玉金马币壹仟元
蔡玉春马币壹仟元
蔡瑞金马币壹仟元
蔡世魁人民币捌佰元
蔡亚玉人民币捌佰元
蔡亚芳人民币捌佰元
蔡祖裕叻币伍佰元
蔡亚贵马币伍佰元
蔡天顺马币伍佰元
蔡初早马币伍佰元
蔡金坤马币伍佰元
蔡金镑马币伍佰元
蔡南宝马币伍佰元
蔡金发马币伍佰元
蔡锦荣马币肆佰元
蔡文和？币叁佰元
蔡周贵人民币贰佰元
蔡细毡马币贰佰元
蔡锦水马币贰佰元
蔡文树马币贰佰元
蔡大水马币贰佰元
蔡传宝马币贰佰元
蔡自申马币贰佰元
蔡福成马币贰佰元
蔡金水马币贰佰元
蔡亚水马币贰佰元
蔡亚霜马币贰佰元
蔡金光马币贰佰元
蔡振源马币壹佰元
蔡瑞英人民币壹佰元
会珍发叻币壹佰元
蔡亚开马币壹佰元
林大栋人民币陆佰元
蔡亚雄叻币伍拾元
蔡万忠马币伍拾元
吴后枯马币伍拾元

金山宫，主祀田公元帅、齐天大圣，另有玄天上帝、天上圣母、柳圣侯、金圣侯、刘公元帅、灵牙中军、伽罗大圣、黑虎将军、文曹武判。

DSC00648
2006年元宵收入付出公布
1、顺明、玉镇、文顺、顺喜、顺霖（生）、顺辉、亚才、金峰、金富、金棋、春荣、国新、
振华、金棋、添棋、玉华、金义、文兴、金清、亚英  计20户
2、金辉、金龙、亚涛、玉土、玉仙、光辉、春茂、光荣、金兴、宝山、国清、玉林、玉华、亚忠、国华、国民、国龙、金耀、文明、玉亮、玉荣、金模  计23户
3、玉华、金贵、振荣、亚水、九礼、志贤、郑光、志强、英展、文山、文豹、文虎、玉仙、玉祥、玉瑞、玉发  计16户
4、角米、玉林、光辉、国民、文水、细男、文金、亚弟、玉明、玉华、玉瑞、国清、国廉、玉銮、文芳、文华  计16户
5、作珍、亚飞、新华、新荣、金峰   计5户
6、国美、珍发、文海、金寿、金泉、国金、白兔、金魁、文祥、文贵、金福、文和、国忠、国结、国良、宗杰、妹子、德林、文来、鹏飞、玉凤、宗兴、鹏来、宗宾、文达、文章 
计26户
7、亚土、文顺、珍华、亚奴、玉辉、振兴、光明、文通、文景、玉树、建华、建寿、惠生、文祖、文明、金泉、亚铸   计17户
8、美英、文珍、进瑞、黑仔、玉山、玉荣、春贤、白仔、亚才、瑞荣、新光、国松、新龙、李世荣   计14户
总计137户×10元=壹仟叁佰柒拾元整（1370元）
十五日回宫自由捐献炮钱叁仟柒佰柒拾贰元整（3772元）
总计收入：伍仟壹佰肆拾贰元整（5142元）
付出：小层炮7箱2060元，        2寸49发花两筒380元
纸筒200筒×0.80=160元，    贡元22付×2.60元=57元
电费：金山宫交300元，    戏房交100元
总付出叁仟零伍拾柒元整。（3057元）
总余款贰仟零捌拾贰元整。（2082元）
公元2006年正月十五日   金山宫各房头人

DSC00650
2006年元宵放炮
林蔡进瑞200元
蔡玉光200元
蔡剑山100元
蔡亚土100元
蔡玉华100元
蔡亚留100元
蔡国美100元
蔡清泉100元
蔡作珍100元
蔡国廉100元
蔡金辉100元
蔡角米100元
蔡顺明50元
蔡金发50元
蔡建斌50元
蔡国松50元
蔡林蔡振华50元
蔡金贵50元
蔡振荣50元
蔡文珍50元
蔡金贤50元
蔡金美50元
蔡春鹏50元
蔡国民50元
蔡宗兴50元
蔡宗飞50元
合计1900元蔡金寿100元
蔡金棋50元
蔡美展40元
蔡文贤30元
蔡春茂42元
蔡黑毡50元
蔡宗杰20元
蔡文山20元
蔡国清20元
蔡玉林20元
蔡文秀20元
蔡玉仙20元
蔡文豹20元
蔡玉瑞20元
蔡金瑞20元
李蔡国清20元
李文章20元
蔡雪芳20元
蔡金松20元
蔡九礼20元
蔡文海30元
王玉华20元
蔡文祥20元
蔡黑仔20元
蔡文兴30元
蔡金清20元
郑光20元
合计752元蔡国华20元
蔡振富20元
蔡金焕20元
蔡成龙20元
蔡珍棋20元
蔡剑芳20元
蔡剑清20元
蔡玉山20元
蔡光明20元
蔡玉镇20元
蔡文通20元
蔡文祖20元
蔡亚子20元
蔡国华20元
蔡玉铸30元
蔡红仔20元
蔡亚报20元
蔡红辉20元
蔡珍发20元
蔡玉林50元
蔡文仔20元
蔡建清20元
蔡文顺20元
蔡宗斌20元
蔡亚华20元
蔡金耀20元
蔡国美20元
蔡亚满20元
蔡文明10元
计610元先亚涛10元
蔡玉树10元
蔡顺华10元
蔡亚飞10元
蔡智和10元
蔡文清10元
蔡珍华10元
蔡文来10元
蔡美莲10元
蔡亚铸10元
蔡鹏飞10元
蔡国林10元
蔡国忠10元
蔡光辉10元
蔡国民10元
蔡顺喜10元
蔡振华15元
蔡亚忠10元
蔡国良10元
蔡玉瑞10元
蔡文水10元
蔡亚来10元
蔡瑞东10元
蔡金龙10元
蔡亚英10元
蔡新房10元
蔡亚辉10元
蔡亚丁10元
蔡国金10元
蔡文金10元
蔡文芳10元
蔡白兔10元
小计335元蔡明禄50元
蔡文生10元
蔡建寿10元
蔡文华10元
蔡惠生10元
蔡宝山10元
蔡文堂10元
蔡金兴10元
蔡黑荣10元
蔡志强10元
蔡金芳10元
蔡玉发10元
蔡顺祖10元
蔡金銮5元
小计175元

总计3772元
2006-01-15

DSC00653
莆田江口后埕坡重建金山宫董事会名单
2005年12月30日
职别姓名所在地家长职别姓名所在地家长董事长林蔡进瑞西班牙蔡美容董事成员蔡志坚西班牙蔡春茂董事长蔡光荣西班牙蔡春茂董事成员林蔡仁华西班牙蔡美容董事成员蔡金贵西班牙蔡世荣副董事长蔡文华泰国董事成员黄瑞荣西班牙蔡秀兰副董事长吴文桂印尼董事成员蔡玉辉法国林电土副董事长蔡玉荣香港范金珠董事成员蔡泉水西班牙蔡玉林副董事长蔡金清西班牙蔡清泉董事成员蔡勇西班牙蔡玉铸董事成员蔡金发西班牙蔡金洪董事成员蔡光华西班牙蔡春茂董事成员蔡金寿西班牙蔡金洪董事成员林建达蔡淑英夫妇西班牙蔡春茂董事成员蔡春泉西班牙蔡作珍董事成员李蔡国清英国蔡红棋董事成员蔡珍宝香港董事成员蔡敏英国蔡玉铸董事成员蔡金富澳门董事成员蔡国祥英国吴美英董事成员蔡珍兰澳门蔡金贵董事成员蔡文钦英国蔡金焕董事成员蔡玉发英国蔡玉山董事成员蔡伟良西班牙蔡珍发董事成员黄金章后厝董事成员蔡国清英国蔡文珍董事成员李兰古前厝蔡国华董事成员蔡金贤英国李玉钗董事成员黄细贺印尼金叶董事成员蔡文贤英国蔡成华董事成员黄绥翔印尼金叶董事成员蔡文山法国蔡国美董事成员黄辉生董事成员蔡建华新加坡蔡文森职别姓名所在地名誉董事长
兼理事长蔡春茂澳门付理事长蔡文祖后厝付理事长蔡玉光前厝付理事长蔡作珍前厝付理事长蔡玉铸后厝基建组蔡清泉前厝会计蔡文发后厝基建组蔡新良后厝助理会计蔡新良后厝出纳蔡珍发后厝采购组长蔡炜功前厝采购组长蔡金焕前厝采购组蔡黑荣后厝采购组蔡春荣前厝采购组蔡世荣前厝保管组长陈文华前厝保管组长蔡文森后厝保管组蔡文海后厝保管组蔡亚飞前厝保管组蔡亚满后厝保管组蔡玉树后厝摘要：
董事会分工与决议
金山宫董事会于2005年古历3月19日晚研究人员分工，以及五点确定。
一、金山宫基建理事地的人员具体分工（见理事分工表）
二、确认热爱家乡，为家乡已有贡献的蔡文华、蔡玉荣、蔡金清、吴文桂为付董事长，促进本宫更顺利进展。
三、蔡春茂对家乡的永福堂，蔡氏祠堂等公益事业等带头，苦于尽力而为，为表彰他的功迹，经董事会全体成员同意确认为名誉董事长兼理事长之职。
四、捐资方案采取先进宫社的办法，通过董事会一致同意，凡国内外热爱家乡者捐资10万元人民币以上为本宫董事长之称。（以先后顺序和金额排名）；捐款5万元人民币以上者为副董事长之称；捐款1万元人民币以上者为董事成员之称。
五、金山宫竣工之后以金额次序列入芳碑，作为永久历史记载，名扬千古。
以上五点国内外人士多提意义，并来电示明，以便更改。
莆田江口后埕坡重建金山宫理事会
2005.04.29

DSC00654
重建金山宫北极殿本殿堂倡议书
尊敬的各位宗亲，各界善男信女：您们好！
钟不敲不鸣，事不作不成，金山宫因多年未修破烂不堪，也是全莆最落后的破庙，受人家及戏班取笑讽刺，本次西班牙蔡进瑞及蔡光荣俩董事长为本宫杨眉吐气，先自己捐款各壹万元欧元，并带动在西班牙部份宗亲集资欧元14000元，总共欧元34000元×**10.7值人民币叁拾柒万元，金山宫香金集资壹万伍仟元，本殿堂香金集资肆万元，总共合人民币肆拾贰万陆仟元已到位，现定于乙酉年三月二十二日（即公元二OO五年四月二十日）破土动工。预计总工程以重建全宫为主体，结合大埕、戏台、戏房等总造价大约需七、八十万元人民币，望内外善男信女共同努力。
现寄上倡议书，董事会成员名单各一份，谨请复印分发海外宗亲，力争做到家喻户晓，为重建金山宫等项目早日完成而贡献一份力量。
经俩会讲座自愿捐资在人民币300元以上者刻上芳名碑，在300元以下者给予张榜公布。谢谢！
合家平安    恭喜发财
莆田江口后埕坡重建金山宫理事会
二OO五年四月二十二日

DSC00655
基建支出竣工转入固定资产附表
农历二00五年十二月十八日                     （一）
重建金山宫项目石料杉料其他工资水泥钢筋沙石片配料费金额84.739.40元93365.50元2781.10元18478.20 元6825.00元15646.30元项目水电设备砖瓦菩萨装修油漆龙桂月窗开光支出金额4275.30元41462.30元12463.20元26536.00元61092.80元133979.8元项目航铁架电话办公卓贡元炉珠灯泥木工扁额1个金额4151.00元630.00元6175.00元2906.50元64741.00元1131.80元项目石狮一对天地炉一个其它补偿款亚锤补外币差价管理费支出金额13000.00元11615.00元995.00元5500.00元26019.50元7429.60元总付出：646,197.95元转入：其他收入（1）利息683.65元（2）杉皮等1793.5元，计2,477.15元对抵后实际总付出金额643720.8元基建竣工总额，转入“固定资产”金山宫（二）
重建戏台项目其他
工资水泥钢筋其他护栏沙石片喷漆工资戏台工资金额820元13,670元21,847元75元6,593.50元3,913元9,200元24,995.70元总付出：81,114.20元基建竣工转入“固定资产”戏台（三）
重建大埕项目工资石料配料费其他水泥沙石片金额14,256元6,875元1,838元307.70元9,973.50元10,147元总付出：43,397.20元基建竣工转入“固定资产”大埕

DSC00656
莆田江口后埕坡重建金山宫2006年1月份财务公布表
资金来源类                        资金占用类
（略）

补充资料
资金概况
（一） 库存现金：249574.90元
（二） 预算付出：
1． 泥木工未结帐，承包金山宫230平方×340=78200……元，应收回借支款5万元，注付款时应暂收泥工担留……1万元。
2． 还有二个工程未施工，如戏房第三层和排水渠……计需9万元左右。
3． 宫史由谁起稿，也要抓紧，预算几块石牌及打字……需5000元左右。
（三）实际余款在壹拾贰万元左右。

DSC00657-0661
莆田江口镇新墩村后埕坡重建金山宫国内外宗亲
捐资芳名公布表   农历2005.12.18  （表一）
名称金      额所在地姓名人民币家长百十万千百十元角分西班牙黄瑞荣10000元蔡秀兰捐资总额102109630法国蔡玉辉10000元林电土（一）香金等集资8144630西班牙蔡泉水10000元蔡玉林（二）海外宗亲74520000西班牙蔡勇10000元蔡玉铸（三）海外各界人士4450000西班牙蔡金发10000元蔡金洪（四）国内宗亲12665000西班牙蔡金寿10000元蔡金洪（五）国内各界人士2330000西班牙蔡春泉10000元蔡作珍金山宫香金集资14，643.70元香港蔡珍宝10000元本显堂香金集资41，332.60元澳门蔡金富10000元开光香金收入5，670元澳门蔡珍顺10000元蔡金贵开光总理九九名收入19，800元英国蔡玉发10000元蔡玉山（一）香金等集资合计81，446.30元印尼黄钿贺28000元陈玉叶所在地姓名人民币家长黄绥翔海  外  宗  亲黄耀生西班牙林蔡进瑞壹拾陆万元蔡美容新加坡蔡伟勇6500元蔡珍发西班牙蔡光荣壹拾万元蔡春茂日本蔡金美5000元李玉钗泰国蔡文华50000元西班牙蔡志强5000元蔡春茂西班牙蔡光华20000元蔡春茂法国蔡文海5000元蔡国美英国李蔡国清17500元蔡红棋法国蔡金森5000元蔡光明英国蔡敏14500元蔡玉铸法国蔡平配5000元蔡玉美英国蔡国祥14500元吴美英英国蔡文清5000元蔡春贤英国蔡文钦14500元蔡金焕英国蔡顺斌5000元蔡文通西班牙蔡伟良12000元蔡珍发英国蔡剑山5000元蔡章财印尼吴文桂12000元西班牙蔡文水5000元蔡天林英国蔡国清11600元蔡文珍西班牙蔡宗熙5000元蔡元梓英国蔡金贤11600元李玉钗西班牙蔡锦洪5000元蔡文顺英国蔡文贤10150元蔡成华西班牙蔡建宾5000元蔡清泉法国蔡文山10000元蔡国美西班牙蔡振荣5000元蔡世荣新加坡蔡建华10000元蔡文森西班牙蔡建芳5000元李金英西班牙蔡志坚10000元蔡春茂西班牙何建斌夫
蔡淑琼妇5000元蔡玉光西班牙林蔡仁华10000元蔡美容西班牙蔡金贵10000元蔡世荣

莆田江口镇新墩村后埕坡重建金山宫国内外宗亲
捐资芳名公布表   农历2005.12.18  （表二）
所在地姓名人民币家长所在地姓名人民币家长阿根廷蔡振富3000元蔡德林海外各界人士南韩蔡剑清2000元蔡文和西班牙林建达夫蔡淑英妇20000元蔡春茂马来西亚蔡春荣仔2000元蔡春荣法国蔡香梅2000元李玉美香港蔡星峰3000元蔡玉麟香港蔡玉荣2000元范金珠英国翁兆云3000元蔡金耀婿英国蔡启明1450元林亚英西班牙关永田2000元园顶人法国蔡剑峰1000元蔡文和西班牙蔡玉花2000元蔡国雄阿根廷蔡文豹1000元蔡祖苗西班牙李仁武2000元新墩李世荣西班牙蔡雪峰1000元蔡玉銮西班牙翁道勇2000元福清峰头泰国林丽华1000元西班牙郑金火1000元蔡金魁婿泰国蔡才明1000元英国周辉斌1000元蔡金焕婿泰国蔡宏熏1000元南韩郑金炼1000元蔡金焕婿西班牙蔡嘉章500元蔡金贵西班牙李文富1000元蔡美容婿西班牙蔡骏500元蔡振荣香港陈雄1000元吴美英婿西班牙蔡锦平500元蔡文顺澳门李定荣1000元吴美英婿西班牙蔡泉兴500元蔡玉林美国宋友铭500元蔡黑珠西班牙黄建斌500元黄瑞荣新加坡李晨煌500元蔡珍发婿西班牙黄建兴500元黄瑞荣英国李鹏500元蔡玉山婿香港蔡文祥500元蔡春茂孙澳门甘建新500元蔡章财婿西班牙蔡胜芳500元蔡春茂孙台湾蔡碧荣500元蔡新良女西班牙蔡胜和500元蔡春茂孙阿根廷林瑞俞500元西班牙蔡江磊500元蔡春茂孙香港林春栋300元蔡新莲西班牙林力达500元蔡春茂孙台湾陈荣胜300元蔡光明婿西班牙林蔡俊荣500元蔡美容孙新加坡蔡春森300元蔡富生西班牙林蔡俊辉500元蔡美容孙阿根廷林毡毡300元富先婿西班牙林蔡俊霖500元蔡美容孙阿根廷林晨健300元林亚礼香港吴新光500元（三）海外各界人士合计44500元西班牙蔡文兴500元蔡清泉国内宗亲西班牙蔡祥清300元蔡顺民后厝黄金章10000元前厝文顺前厝蔡国华10000元李兰古黄亚财后厝蔡庆新5000元蔡亚肉后厝蔡金祥5000元蔡白贵

莆田江口镇新墩村后埕坡重建金山宫国内外宗亲
捐资芳名公布表   农历2005.12.18  （表三）
所在地姓名人民币家长所在地姓名人民币家长前厝蔡建斌3000元蔡志贤后厝蔡玉树1000元后厝蔡文海3000元后厝赵文清1000元蔡玉树婿前厝蔡金兴2000元翁玉琴后厝蔡君豪1000元蔡玉树孙后厝蔡文祖2000元前厝蔡顺民1000元后厝蔡文明2000元后厝蔡文来1000元后厝蔡建寿2000元蔡文森后厝蔡玉荣1000元蔡文发后厝蔡顺兴2000元蔡文通前厝蔡玉珊1000元蔡细男后厝蔡文景2000元前厝蔡玉华1000元蔡金连后厝蔡金祥2000元蔡文忠后厝蔡珍华1000元蔡金贵后厝蔡新良2000元前厝蔡文山1000元蔡祖苗前厝蔡春鹏2000元蔡成荣后厝蔡玉辉1000元蔡玉仁前厝蔡丽清2000元吴少涛后厝蔡庆棋1000元蔡亚梅后厝蔡宗彬2000元蔡元梓前厝蔡必功1000元蔡亚奴妹后厝蔡启荣1600元蔡文秀前厝蔡金龙1000元蔡玉珍后厝蔡国霖1500元后厝黄亚财1000元蔡秀兰前厝蔡文敏1500元蔡金焕后厝蔡华1000元蔡玉铸后厝蔡亚满1100元前厝蔡顺辉1000元蔡珍荣前厝蔡金模1100元后厝蔡惠生1000元蔡凤莺前厝陈文华1050元前厝蔡玉树1000元蔡亚飞前厝蔡金生1000元郭石埕前厝蔡玉仙1000元亚牵前厝蔡志勇1000元蔡角米前厝蔡玉明1000元蔡金连前厝蔡玉华1000元大厝华前厝蔡玉瑞1000元蔡金连前厝蔡玉镇1000元后厝蔡文福1000元三明前厝蔡金棋1000元后厝蔡鹏飞1000元蔡文贵后厝蔡国华1000元前厝周宝山1000元前厝蔡友明1000元蔡玉祥福州蔡建荣600元蔡凤莺前厝蔡美展1000元祖苗孙福州蔡建明600元蔡凤莺前厝蔡友新1000元蔡玉祥前厝蔡国民500元蔡天林后厝蔡国忠1000元前厝蔡添棋500元前厝蔡金瑞1000元蔡新房后厝陈定宾500元蔡国金婿后厝蔡金魁1000元蔡金洪前厝蔡玉仙500元蔡金莺前厝蔡玉瑞1000元大厝仔前厝蔡大玉林500元田厝后厝蔡文发1000元前厝蔡坤明500元蔡亚水

（表四模糊）
莆田江口镇新墩村后埕坡重建金山宫国内外宗亲
捐资芳名公布表   农历2005.12.18  （表五）
所在地姓名人民币家长所在地姓名人民币家长田中央蔡祖汉300元海星蔗车余建涛300元前面李亚达300元新墩李瑞金300元新墩李蔡金榜300元新墩林碧英300元新墩李玉富300元新墩李玉章300元田中央蔡瑞林300元桥尾郑玉泉300元大男婿海星蔡坤子300元田中央蔡文定300元东丽郑文明300元厨师新度林春树300元司机笏石林庆汉300元漆工黄石黄福茂300元大男婿永安林振波300元蔡新五大岭陈章芳300元春茂甥顶墩蔡林金星300元后俞郑丽华300元后俞郑国钦300元后俞郑亚群300元海星吴东升300元亚盆教文陈从福300元海星蔡国星300元蔡文达前墩李文龙300元电工石狮郑永煌300元戏台喷漆李祥清200元桥墩李亚民100元李妹金田中央吴文英100元石墩下？义黄俊涛100元蔡梅兰石墩下？义黄俊祥100元蔡梅兰（五）国内各界人士合计：23300元

DSC00662
金山宫开光庆典二收一付财务公布表
农历二OO五年十二月十八日
（一收）开光总*九九名×200-19800元
（名略）
（二收）开元缘金收入8600元
（一付）开光付出
（略）    付出合计****

DSC00664
本宫开光告竣庆典告示
（一）经两会研究确定本宫炉下弟子以及各界善男信女人士自十五日起愿意参加总理荣誉的向本会缴纳人民币贰佰元正。
（二）本月初六晚经永福堂张公圣君驾临本宫批示封斋自十五日至十八日下午谢孤后解除。
（三）要求每户备办孤盘一盘、酒由公家统一购买，其它由各户自备，时间在十八日下午三时。
（四）十八日开光点眼丑时马日冲肖鼠，46岁请暂时回避勿误。
（五）凡两会有通知给本宫协助的人员应积极参与，不得有误。
金山宫两委会
（古历）2005.12.8

DSC00666
感谢信
先生们，女士们你们好！
今天是金山宫建设新宫开光大喜日子，首先感谢后埕坡炉下弟子，后埕坡的海外侨胞，港澳同胞和一些出国人士，以及外乡人士为金山宫做出热情献资和爱心。
再次感谢重建金山宫俩委会一班骨干上辈们和今年各房头人们，你们为未来金山宫出力做出巨大贡献，你们辛苦了。
今后后埕坡还有一件大事还未做到，村道路是大家的梦想，我想今年没做，明年做总的再过不久会实现，还望后埕坡国内外人士的大力支持和努力，以后如果有实现的话还望乡亲们对工作多多配合和合作。，另路灯费大家要有一个解决的问题。
但愿永福堂和金山宫的各位神明。保佑后埕坡炉下弟子和后埕坡的海外侨胞、港、澳同胞和一些各界人士祝大家合家平安、身体健康、事业发达、工作顺利、财源滚滚来，为后埕坡共创未来辉煌。
谢谢大家！
前后厝全体群众
2006年1月17日

DSC00667
重建金山宫物资往来公布如下：
单位：包、车、个                                   日期：2006年1月10日
水泥合
计土沙合计石只合计亚流春光大车金山宫戏台建牌埕路金燕宫用戏台埕
路宫用戏台埕
路土沙石只土沙石只土沙石只建
牌金燕290包279包530包545包1644包71车31车22车124车26车31车30车87车94车65车30车22车5车5车砖料其他物资明细：12345678910111213141516171819甲转木兰甲瓦？？宝盖6.4甲斗底红土滴水下瓦灶兰基石基砖黑白灰天灰石瓦兰石片黑土清香10110个26个24520个30个15600个52个1024个7车139个3000个120个14.51方26000个8550斤6200斤1450个4车8车3支备注：大车沙5车=水牛车20车    石只5车=水牛车20车总指挥：文茂     会计：文发      出纳：珍发    记账：文华    申核：文森

四、仪式
元宵：1、14，永福堂张公圣君、都天元帅巡游一天，各甲轮流主持，按丁出钱。
神诞：4、15都天元帅诞，7、23张公圣君诞，8、14尊主明王、后土夫人诞，各演戏数日，其余只设祭，不演戏。各甲轮流主持，按丁出钱。金山宫诸神神诞，由后埕埔居民自办，多于9、25齐天大圣诞演戏，其余只设供祭拜。
五、仪式团体
后埕埔有本显堂，由一妇女主持，始建年代不明，1991年重建。祀李、洪、卓三大人， 

前面
一、村落
前面原称东利，既是自然村，也是行政村，现有人口2000余人，分为前面尾、田中央、后厝、尾厝、桥头、后江、埭门七甲。居民以务农、经商为生、侨眷较多。
二、族姓
本村居民多为李姓，另有周、游、汤、吴等小姓。李姓据说与新墩、李厝李姓同族，于明代从涵江白塘迁来，至今传历10代。
三、村庙
东利境广仁庙，始建年代不明，清乾隆戊子、嘉庆戊午重修，均有碑记，1981年至84年再修。主祀慈济真君、都天元帅，另有飞天大圣、康公元帅、温公元帅、陈大将军、李大将军、朱大将军、金大将军、郑公都统、林公都统、太乙仙姑、威武将军、六甲将军、铁环童子、抱送夫人（二位）、六丁神将、清宫真人、释迦牟尼、如来佛、关圣帝君。新碑\沟上七境前面广仁庙扩建戏台碑.JPG、新碑\1997沟上七境前面广仁庙重修碑.JPG、新碑\1980沟上七境前面广仁庙碑.JPG、新碑\2002沟上七境前面广仁庙碑.JPG、新碑\1991沟上七境前面广仁庙碑.JPG、新碑\1998沟上七境前面广仁庙碑.JPG、新碑\2006沟上七境前面广仁庙碑.JPG

DSC00738
兹将壮观广仁庙貌之胜境叶梓齐心协力捐资扩建戏台西边戏房芳名如下：
李荣璜叁仟元
李玉山叁仟元
李建荣叁仟元
李金耀叁仟元
李春辉叁仟元
李天贵贰仟元
李鹏飞贰仟元
李春耀贰仟元李正雄壹仟贰佰元
周文龙壹仟元
李清云壹仟元
李金水壹仟元
李玉平壹仟元
李文达壹仟元
李宗裕壹仟元
李文瑞壹仟元李天耀壹仟元
周永棋壹仟元
周珍贵壹仟元
李文贤陆佰元
周文忠伍佰元
李剑英伍佰元
李武福伍佰元
周文珍贰佰元陈李后街贰佰元
修理屋顶双条龙
李玉山柒佰元

DSC00739
兹将此次广仁庙重修油漆善信齐心协力捐资芳名刻碑以志之
单位：人民币
李荣璜伍仟元
李鹏飞伍仟元
周文龙伍仟元
李树霖贰仟元
李天贵壹仟伍佰元
李天荣壹仟元李天耀壹仟元
李玉平壹仟元
李文瑞壹仟元
李文忠壹仟元
李武宇壹仟元
李文华伍佰元李珍荣伍佰元
李文耀伍佰元
周国荣伍佰元
周国贤伍佰元
李文源贰佰元广仁庙董事会立
岁次丁丑一九九七年花月  吉旦

DSC00741
我庙戏台始建于庚申年孟春，由梓里侨胞捐资，首建平台及镀锌管结构，其中印尼华侨李继华先生捐资叁仟元，今建千禧之年，乡里百业兴隆，老幼均安，集千祥于一郡，布百福遍梓里。为显圣德崇高神恩浩大，梓里海内外子民同心协力，完善本台构造，现把捐资芳名刻牌铭志。
李鹏飞伍仟元
李建荣伍仟元
李玉山伍仟元
李天耀伍仟元
李天贵叁仟元
李宗裕叁仟元
李荣璜叁仟元
李玉平叁仟元
李鹏飞贰仟元
李文达贰仟元
李亚钿贰仟元
李荣璜壹仟元
李天耀壹仟元
李树霖壹仟元
李宗裕壹仟元李文贵壹仟元
李春辉壹仟元
李金国壹仟元
李建飞壹仟元
李金狮壹仟元
李源安壹仟元
李青云壹仟元
黄秋芳壹仟元
李玉水壹仟元
周玉清壹仟元
李青云陆佰元
李文达伍佰元
李金耀伍佰元
李文贵伍佰元
李素英壹仟元

DSC00742
时逢世元初更，百业正兴。为抒诸神之胸襟，表子民之虔诚，载神灵之圣德，佑梓里能均安。在海内外弟子同心协力下，完善宫埕，围墙以展神威再显圣德现将捐资芳名铭石以志：
飞天鞋厂柒仟元
李树霖叁仟元
李文达壹仟元
李文贤贰仟元
李宗裕壹仟元
李玉明壹仟元
东？观出巡十音队使用电机租金费由李武韬贡献贰仟元李荣璜壹仟元
李玉庆伍佰元
李武韬伍佰元
李武宇伍佰元
黄先枝伍佰元
李玉水伍佰元
李文贵伍佰元
李青云伍佰元广仁庙董事会  立
公元二00二年农历壬午年春日  吉旦

DSC00743
建造新香阁芳名刻碑以志
人民币：
李荣璜五千元、李天贵四千元、李文炜四千元、李国桢一千元、李亚钿一千元
李文贵一千元、李建荣一千元、李锦耀一千元、李？英一千元、黄志明一千元
周荣贵一千元、李文贤六百元、李光坤六百元、李亚细五百元、周荣棋五百元
李庆福五百元、李何细妹一千四百元、李继华二千陆百元港币：
李春辉一千六百元、李玉珊一千二百元、周金荣一千二百元、周天财九百元
李玉城五百元、周文忠五百元、周文华五百元、周金秋五百元、李宗明四百元
李宗辉四百元、李春贵四百元、李春明四百元、李春耀四百元、周文英三百元
李玉镇三百元、李光明三百元、李志坤三百元、李金荣三百元港币：
林金辉二百元、李文光二百元、李凤祥二百元、李志清二百元、李忠芳二百元
李瑞荣二百元、李亚金二百元、周子力二百元、汤文裕二百元、汤文龙二百元广仁庙侨建董事会立
岁次辛未公元一九九一年桂月吉旦

DSC00744
前面村路……账目结算公布如下
收入：上年结存……

DSC00745
前面村路灯捐款芳名公布如下
（第四榜）
（名略）

DSC00746
喜  讯
我庙自乾隆戊子年兴建至今已二百三十余年，二百多年来劝经风雨香火内盛福沛梓里。
现为谢神恩、兴乡里经海内外弟子反复讨论决定翻新庙宇现把捐资《第一期》芳名张榜于下：
新飞天鞋有限公司董事长李鹏飞、总经理李荣新贰拾元
五组李树林领男李建荣、李建新壹拾万元
李厝村李文志等人一万元，三组黄文章一万元，黄文泰一万元
四组：周荣贵二万元，黄文芳二万元，黄光枝一万五千元，李玉辉一万元
蔡天荣一万元，李亚棋五千元，林李国华五千元，黄金堂三千元
李玉春二千元，李亚梓二千元
五组：李玉平一万五千元，李玉明（亚润）一万五千元，李宗裕一万五千元
李荣华一万元，李荣瑞一万元，关少云一万元，李文忠一万元
李文祥一万元，李玉明（红猴毡）一万元，李金生一万元，李文金一万元
李瑞荣一万元，李文岳五千元，李文裕五千元，李振华五千元
六组：李荣璜一万元，李荣藩一万元，李天宝一万元，李文林一万元
李文瑞五千元，李文源五千元，李文耀五千元，李文贵五千元
李文新五千元，李金华五千元
广仁庙董事会筹建组
乙酉年九月初十

DSC00747
广仁庙重建捐资芳名《第二期》
三组：
黄文彬2000元
周顶厝妹1000元
李厝村
李亚软200元
四组
李武达1000元
黄文钦2000元
李志贤10688元
五组
方下厝九10000元
方金铿2000元李文彬2000元
李志滨5000元
李祖禄3000元
李金祖5000元
李志强5000元
柯剑英20000元
李亚利200元
六组
李金祥6000元
李金狮5000元
李金文2000元
李文辉5000元广仁庙董事会筹建组
农历10.20

DSC00748
序言
兹广仁庙修奉香烟庇护桑梓昔时今冬九月黄道吉日朝香祈安持戒赐福蒙海外华侨港澳台桑梓虔民同殿诚心和协乐募巨资芳名列碑以志
公元
（名略）
广仁庙董事会立

DSC00749
广仁庙庙宇翻新捐资情况一览表
《芳名顺序按时间先后》   单位《元》
新飞天鞋业有限公司董事长李鹏飞、总经理李荣新贰拾元
五组李树林领男建荣、建新壹拾元
李厝村李文志等人10000元  李亚铁200元
三组
黄文章10000
黄文泰10000
黄文彬2000
周顶厝妹1000
周美玉3000
黄奇章5000
黄国辉1000
二组
李春明（港币）10000
黄兰莺（港币）500
李凤祥10000四组
周荣贵20000
黄文芳20000
黄先枝15000
李玉辉10000
蔡天荣10000
黄金堂3000
李亚棋8000
林国华5000
李玉春2000
李亚梓2000
黄文钦2000
李武达1000李志贤12688
李玉章2000
新加坡梁伟文3000
周文良10000
周文凤5000五组
李玉平15000
李玉明（亚润）15000
李荣华10000
李荣瑞10000
关少云10000
李文祥10000
李文裕5000
李文忠10000
李玉明（红猴毡）10000
李金生10000
李文岳5000
李振华5000
李宗裕15000
李文金10000
李瑞荣10000

五组
方下厝九10000
方金贤2000
李文彬2000
李志斌5000
李祖禄3000
李锦祖5000
李志强5000
柯钿英20000
李亚利2000
李玉珊20000
李金山2000
周？信1000

一组
游文焕500
六组
李荣璜10000
李荣藩10000
李天宝10000
李文林10000
李文源5000
李文贵5100
李金华5000
李文新5000
李文瑞5000
李文耀5000
李金祥6000
李金狮5000
李金文2000
李文辉5000
李淋宇5000
李文钦2000
李章炳2000
李剑飞3000李文才10000
李亚明10000



嘉兴殿，由广仁庙分出，始建年代不明，同治丁卯、1979年重修。主祀玄天上帝、慈济真君，另有都天元帅、玄坛元帅、温元帅、康元帅、陈都统、郑都统、林都统、金大将军、太乙仙姑、抱送夫人（二位）、正一灵官王元帅、天魁、地魁。

DSC00782
嘉兴殿重建工程重建组值班……
一班    施工组：李**    李金灶
财务组：……
采购组：……
保管组：……

二班    施工组：……
财务组：……
采购组：……
保管组：……
嘉兴殿重建组

DSC00783
嘉兴殿丙戌年元宵佳节丁份收款明细表        单位：元        
前厝房：（名略）    小计：2890 
孟弼房：（名略）    小计：1850
五祖房：（名略）    小计：1610
后厝房：（名略）    小计：1870
黄族：（名略）    小计：550
后栏房：（名略）    小计：1420
周厝房：（名略）    小计：1690
游厝房：（名略）    小计：1360
福首：（名略）    小计：400
总合计：壹万叁仟肆佰肆拾元正  13440元
2006年2月8日

DSC00790
（具体报表略）
2004年结转余额＋2005年各季度收入－2005年各季度付出=2005年结转下年余额
79345.10元   ＋ 一季度11996元     －  一季度13228.99元 = 16060.83元
二季度12779元         二季度18364.73元
三季度2607.21元     三季度52217.30元
四季度17102.98元     四季度23958.44元

说明：
①本殿自本人代替出纳之前后存于前面村合作基金会的定、活期存单复件公布于上，敬请海内外众多炉下弟子核对真伪。
②由于基金会存款迟迟不肯归还，到2006年元月底止，财务已出现严重亏空。
③如果基金会还不能及时归还存款，势必影响本殿今后各节日和各项工作的正常进行！

DSC00791
喜讯
为庆馈上元佳节，祈求风调雨顺，国泰民安，神人同乐！后？兰房澳台同胞瑞荣先生虔题发财喜炮人曲币壹仟之整。英国周华斌二佰。
董事会
丙戊年元月初五日

DSC00793
嘉兴殿
坛下道号
玉梅 亚明  温公毜  界外  发治
金梅  看兜  光春  奎古妹  来宝  懋卫  李达  红潘  贵爬
道瑜、道辉、道彩、道智、道仁、道煌、道瑞、道腾、道绚、道义、道慧、道檀、道贤
智粦、文芳、天宇、锦文、光第、天福、祖高、文树、天宝、文荣、玉粦、凤悟、荣裕
教龙、教蛟、教起、教粕、教野、教泰、教梭、教万、教威、教运、教亨、教山、教开、教人、教桑、教乐、教升、教平、教庆、教兆、教四、教苏、教新、教雨、教露、教天
志峰、瑞裕、国清、玉清、建喜、德兴、雄峰、汤腾、德能、德人、玉波、建忠、国峰、瑞强、周华、国泰、志明、春章、光荣、志新、建杰、黎明、建飞、春开、辉斌、建煌
庆景、庆物、庆安、庆泰、庆侨、庆康、庆艳、庆秀、庆万、庆我、庆露、庆颂、庆和、庆岁、庆年、庆秋、庆序、庆美、庆梓、庆雨、庆闰、庆开、庆运、庆兴、庆境、庆幸
建晃、李清、李政、添发、志勇、李钺、俊生、富裕、春生、容洪、汤昱、超雄、益平、嘉福、鑫叶、俊清、李敏、建鹏、少烽、容仙、德发、金煌、建清、晓秋、智强、俊生
岁次乙亥年季冬  立

DSC00795
马来西亚华侨
李光第先生捐资人币币叁万元作为老人协会李玉光老人基金
前面村老人协会  立
一九九五岁次乙亥年

新碑\1995沟上七境前面村老人会碑.JPG
嘉兴社，创建年代不明，据说为前面最早的社庙，主祀尊主明王、后土夫人、四海龙王。
志明堂：

DSC00794
志明堂拆迁新建捐款芳名
李黄秋莉壹万伍仟肆佰元
李光第柒仟项佰伍拾元
李亚丁贰仟壹佰元
李软妹壹仟壹佰元
李金瑞壹仟壹佰元
李亚错陆佰元
李崇裕陆佰元
李文辉陆佰元
李春辉陆佰元
李添灶伍佰元
游正注伍佰元
周全妹伍佰元
李瑞荣伍佰元
李后金伍佰元
李文兰伍佰元
周文华伍佰元
周金荣伍佰元
周源泉伍佰元
李文光伍佰元
周金秋伍佰元
李春贵伍佰元
李亚兴伍佰元
周天福伍佰元
李春明伍佰元
汤文龙伍佰元
周珍贵肆佰元
周文珍叁佰元
周庆云叁佰元
李美容贰佰元
李天林贰佰元
周玉英贰佰元
游文林贰佰元
周金富贰佰元
吴元海贰佰元
周凤悟贰佰元
吴元辉贰佰元
周玉清贰佰元
游亚煌贰佰元
李大厝贰佰元
周天兰贰佰元
李玉祥壹佰元
李亚方壹佰元
李中水壹佰元
李中生壹佰元
周文华壹佰元
周文贵壹佰元
李玉辉壹佰元
李志清壹佰元
李文广壹佰元
李文和壹佰元
李瑞桂壹佰元
周玉齐壹佰元
周文金壹佰元
李文远壹佰元
黄秋芳壹佰元
李亚礼壹佰元
游国辉壹佰元
周金灶壹佰元
汤宝元壹佰元
李春成壹佰元
李玉荣壹佰元
李亚岳壹佰元
周宗耀壹佰元
周对门壹佰元
黄瑞佳壹佰元
周庆加壹佰元
岁次癸酉年   春

开兴堂，主祀齐天大圣，陪祀观音大士、李大人。

DSC00798
红  榜
为隆重迎接圣驾回殿及天宫大帝祝寿本村善男林守华敬献炮文壹佰元，热心扶堂，虔诚赐福。
开兴堂理事会
农历正月初四
红  榜
为隆重迎接圣驾回殿及正月十五天宫大帝祝寿，本村善男林玉耀敬献炮文伍佰元，陈嘉金敬献炮文壹佰元，林庆树敬献炮文贰拾元，林清泉敬献炮文伍拾元，林作霖敬献炮文伍拾元。
虔诚赐福
开兴堂理事会
农历正月初四

DSC00799
红  榜
为接年及庆祝天宫大帝寿诞本村记下弟子林玉坤敬献炮文100元，林亚炳敬献炮文50元。热心扶堂，虔诚赐福。
开兴堂理事会
正月初一日
红   榜
为隆重迎接圣驾回殿及天宫大帝祝寿，善男陈嘉霖敬献鞭炮一箱240元，林志锦敬献炮文壹佰元，热心扶堂，虔诚赐福。
开兴堂理事会
农历正月初四日

DSC00804
二月廿九观音大士、廿五齐天大圣、廿八李大人祝寿弟子娘献文名单
林金栋30 
陈嘉霖20
林文金10
陈嘉金5
林文生5
李十三5
林文钦5
林瑞祥5
林亚木5
陈建华5
林智健10

DSC00805
文明村民守则
六   要
1．要热爱祖国，建设五星，同心奋进，勇于争光；
2．要团结友爱，助人为乐，言行文明，自尊自重；
3．要家庭和睦，邻里相亲，计划生育，拥军优属；
4．要尊师重教，敬老爱幼，相信科学，移风易俗；
5．要讲究卫生，美化环境，义务植树，爱护花木；
6．要遵纪守法，维护公德，诚实守信，优质服务。
十不准
1．不准粗言秽语，相骂吵架；
2．不准随地吐痰，乱丢果壳；（烟蒂纸屑）；
3．不准乱停车辆，妨碍交通；
4．不准乱堆杂物，挤占道路；
5．不准乱设摊点，无证经营；
6．不准乱搭乱建，影响村容；
7．不准乱倒垃圾，乱堆杂物；
8．不准乱涂乱贴，私设广告；
9．不准损坏绿化，侵占绿地；
10．不准擅自挖掘，破坏设施。
五星村“文明新风户”
评比三字歌
五星村  文明村  好村民  人人争
树新风  重礼仪  塑形象  贵在诚
严律己  宽待人  语气和  感情增
美环境  讲卫生  破迷信  风气正
勤种田  产量增  服兵役  报国恩
行国策  要优生  重教育  育新人
非己有  手莫伸  做人诚  乐一生

DSC00806
五星村顶*选民名单公布
(名略)

DSC00810
2006年春节总收喜炮钱公布如下
单位：元
林家瑞？？寿旦100
林文秋？？寿旦150
林亚炎打烛50
翁金华打烛50
林金春大学生50
林作霖出国50
林鹏出国50
林兴武出国50
林玉坤出国50林金榜寿旦50
林文富寿旦50
林祖仁寿旦50
林亚开寿旦50
陈家金寿旦50
陈文章寿旦50
林庆煌寿旦50
林文贤寿旦50
蔡新听寿旦50
林照开店50林德金结婚50
陈家霖结婚100
林秀燕结婚50
林毡照结婚20
后厝文粦生男孩50
林玉华生男孩50
陈宗荣出国50
蔡文明出国50
林庆祥出国50林玉耀发财喜500
林志英发财喜200
林宗勇发财喜100
林智建发财喜50
林文金发财喜50
陈益新发财喜50

总收喜钱2520元
林毡毡20
林国耀20
林文德20
翁亚裕10
林玉坤20
蔡文毡20
林亚？20
蔡文粦10
李金春10
李亚房10
蔡清水20
林金荣10
林亚生20
林亚炳20
蔡十三房10
林文钦10
林庆祥20
林文贤50林金富10
林明10
林国华20
林玉峰5
翁文霖10
林玉钦50
林春光50
林金仙50
林金美10
林金德20
马仲武10
林文章10
林国民10
林亚梅10
林文生20
林文忠10
林国良20
蔡新听10
林玉耀50
林喜贵20
林金水10林玉水10
林春荣10
林文粦10
林飞20
林鹏20
陈宗荣20
陈辉章10
林金华50
陈金章10
陈仁章20
林祖成10
陈文章10
陈宗辉10
林祖仁50
林祖祥10
陈家霖50
林国钦20
林国清20
林国辉20
林兴富20
蔡仁洪50
林玉泉100
林玉钦100
陈文芳20
林德金20林兴武20
林家瑞10
林文伦20
林步清20
林家祥10
林玉光100
后厝金辉10
刘珍20
林毡英10
林玉华50
林？毡10
林天雄30
陈玉章15
林建达1000
陈家金50
林文金50
林庆山20
李文忠20
林九谋10
林纯福10
林国粦10
林宗华20林庆栋500
林德勇50
林庆嘉20
林庆梁20
林庆树20
吴秀萍50
林德武50
林德清50
周宝琪50
林德元20
林向荣20
林宗辉20
林瑞粦20
小文良10
林美耀20
林金龙20
林生发10总收炮钱3890元
2006年古历正月初八日

DSC00809
二00六年春节收灯烛钱公布如下
元月十七日公布
林国耀15
林毡毡10
林文良20
林国珍25
蔡金仙45
林纯福25
林九谋35
林金梁105
林辉煌65
陈家金20
陈家元20
陈家煌20
林宗辉20
翁文霖10
翁国良25
翁国华25
翁国荣25
翁国民25
林金德30
林国良15
李文章15
林春贵20
林瑞霖15
李焕明35
林玉耀65
林金裕20
张文钦65
崔继庭65  炮钱100
林清和40  炮钱360
林金和35  炮钱100
陈文贵50  炮钱50
陈文贵双喜100林金华15
林家瑞30
林文裕45
后厝金辉20
林德勇25
林德清30
林立仁50
周宝琪25
林庆华25
林庆树25
林庆梁30
林庆嘉35
林德文25
林德武25
？玉祥25
林玉仁20
林德元30
林金美25
马忠武20
林永生20
林文忠50
林桂荣20
林桂霖20
林美玉60
林庆祥35
林瑞祥30
刘珍喜钱50
金梁双喜100
？仁炮钱100
清木玉祥炮钱20
？？炮钱20
林德芳25
林玉庆25
林智建10
林天雄25
吴中央丢5
陈益民10
后厝玉辉30
林文德50
林宗华20
林宗勇25
李文忠25
林庆山50
林美耀15
李文明25
林金富25
林玉举30
林金生20
林文生20
林春妹15
林国民20
林文佑10
林国霖20
林玉华50
林金水30
林亚细10
林国良15
林文珍35
林春荣20
陈文章25
林德金25
陈家霖35
林祖祥20
林玉光
林玉瑞
林玉钦共80
林国辉40
林春富35
陈文芳25
翁玉祥50
林金华10
林家祥20
林家辉30
林金堂20
林国华20
林明25
陈玉章50
林金霖20
林文贤40
陈益新25
林向荣25
李振鸿50
陈仁贤40
林玉坤30
林亚木25
林国秋15
林国清20
林毡美10
林天树80林玉水25
大文霖30
林忠25
林鹏20
林飞20
翁金华25
陈益斌20
陈宗荣35
陈辉章30
陈国慰30
陈祖仁50
陈金章60
林祖庆5
林兴武20
林欢20
陈宗辉25
林金龙30
林生发25
顶厝金辉50
？？文粦30
李毡40
林玉钦20
林亚频20
李清水20
李清泉20
林金荣20
林亚生20
林亚炳20
林后厝毡10
李金春20
翁亚裕30
上年流下6051.30元
收喜钱2520元
收炮钱3890元
收灯烛钱4740元
总合计收17201.30元，实余9480.20元
付初四接年十四元宵总付出7721元

东利庵：新碑\沟上七境前面东利庵碑.JPG

DSC00753
前言
兹胜景云钟开十地光明普施耀宗风水东利庵原秩广仁庙宇后座今数百载于兹受四面八方义慕该寺由开贤之徒弟亚梅创议协同乡合理事会将厮院翻建扩大惠蒙善男信女踊跃捐资广种福田跋涉返乡愿捐捐鸠集巨资续雕塑地藏王菩萨达摩祖师增添十八罗汉开光告竣功德无量千秋永载刻碑以志
（名略）
东利庵翻建理事会

公妈厅：

DSC00751
东利庵新建公妈厅捐资芳名
一组二组三组四组姓名金额姓名金额姓名金额姓名金额李文和500元李亚兴200元周顶厝妹500元李亚秀英200元李珍贵500元李春辉1000元周李美珍200元200元周国荣500元李春彪1000元李美珍200元李金水500元李国贤500元李金贵200元周文凤2000元吴建福500元郭文远200元李玉春500元汤文荣1000元李武韬1000元李玉辉500元李玉山200元李光世200元蔡天荣500元李凤祥3000元周文龙500元汤文龙200元李文炜500元李源贵200元李国荣500元周玉亭200元李志贤200元吴锦澄200元李宗龙500元李志忠300元五组六组外村二组姓名金额姓名金额姓名金额姓名金额李玉灶600元李清云200元柯国清500元李后？妹合家500元李天耀500元李荣藩500元林元芳200元黄兰荣300元李玉山1000元李天宝500元何春玉200元李文达300元李文林200元李文金200元李鹏飞200元李宗裕500元潘敦焦600元李志强200元李志勇200元李梁泰100元李必达200元李亚金200元李亚报200元东利庵筹建组
二00五年三月十五日
光明堂：新碑\1986沟上七境沟上前面光明堂碑.JPG

DSC00752
兹将华侨桑梓乐募重建光明堂芳名刻碑以志
棉兰华侨同乡募集人民币伍仟元
新加坡华侨同乡募集人民币叁仟陆佰元
李天贵贰仟元
李光第壹仟伍佰元
方文贵伍佰元
方文武伍佰元
李国桢伍佰元
李乎夫伍佰元
周珍贵肆佰元
李细妹叁佰元
李继华叁佰元
李文庆贰佰元
李亚钿贰佰元
李荣璜贰佰元
李鹏飞贰佰元
何金木贰佰元
李文贵贰佰元
李荣藩壹佰元
李文岳壹佰元
李文华壹佰元
李国良壹佰元
黄荣德壹佰元
周宗荣壹佰元
李金祥壹佰元
周文珍壹佰元
黄金福壹佰元
黄亚财壹佰元
游正注壹佰元
游文林壹佰元
李金顺壹佰元
李亚细壹佰元
李春新壹佰元
李玉昆壹佰元
黄金凤壹佰元
李建荣贰佰元
游春贰佰元
汤文荣壹佰元
李柚柑壹佰元
汤文泰贰佰元
监？李阿梅、李国桢敬书
公元一九八六年丙寅岁腊冬
华侨董事会敬立

四、仪式
元宵：1、12，李姓请嘉兴殿都天元帅、后厝房请陈都统、周姓请金将军巡游一天。1、13—14，广仁庙慈济真君或都天元帅卜卦出游一身，金将军、林都统随驾，各甲头轮流接力，拈阄确定巡游路线，由头、尾厝主持，按户出钱。
神诞： 4、19，嘉兴社四海龙王诞；8、12，尊主明王、后土夫人诞（以开光日为诞辰），全村二宫同办庆典，由个人题缘演木偶戏，各户自办供品祭拜。嘉兴殿3、3玄天上帝诞，3、13慈济真君诞、3、15赵元帅诞、4、13温元帅诞、7、7康元帅诞、10、10太乙金仙姑诞，由坛班主持设祭，各户自愿来拜。广仁庙1、4接神，由前面尾李姓主持；1、9玉皇大帝诞，由田中央李姓办；3、15慈济真君诞，9、9都天元帅诞，由四房头李姓办；4、13温公元帅诞，由神明会办；7、7康公元帅诞，由周、汤、游三姓轮流办；10、10太乙仙姑诞，由后厝房李姓办。各甲神诞均演戏四至五天，按户出钱。
五、仪式团体
嘉兴殿有历代古坛神位，现有坛班38人，已关戒三次。广仁庙有坛班咒册，呼神册等，关戒次数及人数不明。
每年推选60岁以上男人5至8人为头人，主持元宵及神诞仪式。

顶墩
一、村落
原称陈墩，属五星行政村。现有人口约700人，不分角落。居民以务农为主，侨眷较多。
二、族姓    
顶墩有林、陈、翁、李、张等姓，林姓较多，翁姓居次，陈姓约80人，李、张仅数户、族源不明。
三、村庙
广惠宫、集福社，主祀慈济真君、尊主明王、后土夫人，另有司马圣王（属翁姓）、都天元帅（属林姓）、田公元帅，正一灵官，伽罗大圣、张公圣君、刘公元帅、安善圣王、白马相公、灵牙将军、太乙仙姑、吉祥大将。
开兴堂，创建年代不明，为坛班主持的“洞”。主祀齐天大圣，另有天上圣母、玄坛元帅、白马相公、李大人、观音大士、柳圣侯、金圣侯、温元帅、康元帅、马元帅、赵元帅、文武四官大帝、生财童子、献宝龙女。
中和堂，主祀三一教主。
四、仪式
元宵：1、14—15，广惠宫慈济真君、司马圣王、都天元帅与开兴堂齐天大圣、林大人巡游本村。 
神诞，3、15，慈济真君诞；7、23，张公圣君诞；全村统一组织。5、13，司马圣王诞，由翁姓主办；9、9，都天元帅诞由林姓主办。开兴堂诸神诞，由本堂坛班自理。
五、仪式团体
广惠宫与开兴堂各有不同坛班。广惠宫坛班共27人，已关戒二次。开兴堂坛班30人，由齐天大圣主坛，玄坛元帅、白马元帅、李大人亦可降神，各有不同神童，亦已关戒三次。
每年按年龄选头人16人，主持元宵及神诞仪式。
中和堂门人约180人。

下墩
一、村落
现有人口约300人，属五星行政村，分上面、下厝、乌门三甲。居民以务农、渔业为主，在外华侨130余人。
二、族姓
下墩居民都姓陈，据说于明代由顶墩迁来。原分为四房，现有二房合并，仅有乌门、下厝、上面三房。最早祖墓年代为清乾隆丁卯，但无全族合祭，由各房自祭其祖。
三、村庙
灵显庙、集福社，由顶墩分来，始建于明万历年间，清同治九年及1985年重修。主祀玄天上帝、尊主明王、后土夫人。另有陈公圣侯、白马元帅、田公元帅、刘公元帅、张公圣君、齐天大圣、正一灵官、太乙仙姑、吉祥大将、温元帅、康元帅、马元帅、赵元帅、吴将军、王将军、雷公雷母、风伯雨师、高元帅、伍元帅、黄苍、白苍、白牙将军、姨妈大神、鲁府大神、天魁、地魁、观音大士、文曹武判、鲁班仙师。
四、仪式
元宵，1、12白马元帅、张公圣君、吉祥大将出游一天。拈阄选头人6家，全村轮流，周而复始，按丁份出钱，另有侨汇。
神诞，6、19观音大士诞及10、11太乙仙姑诞，全村统一办。3、3玄天上帝及白马元帅诞，7、23张公圣君诞，由上面房办。4、14陈公圣侯诞，4、18刘公元帅诞，2、25及9、25齐天大圣诞，由下厝房办。4、7及8、7田公元帅诞，由乌门房办。每逢神诞均演戏三天，有侨汇，或按丁份出钱。
五、仪式团体
灵显庙有历代古坛，现有神童10余人，由三甲中挑选16岁以下少年充任，已关戒三次。

吴墩
一、村落
现有人口约600人，属五星行政村。居民以务农为主、经商为主。
二、族姓
吴墩有吴、杨、陈、黄等姓。吴姓人数最多，下分九柱（房），族源不明。陈姓原居下墩，据说于明末为避倭而迁来。杨、黄二姓情况不明。
三、村庙
吴山境南安社、英惠宫，主祀慈济真君、尊主明王、后土夫人，另有田公元帅、司马圣王、吴公都统、张公圣君、齐天大圣、太乙仙姑、五显灵官、陈、郑、邱、刘四元帅、白牙将军、吉祥大将。新碑\2003沟上七境吴墩英惠宫碑.JPG、新碑\1991沟上七境吴墩英惠宫碑.JPG、新碑\2005沟上七境吴墩吴氏宗祠董事会名单.JPG、新碑\2002沟上七境吴墩英惠宫碑.JPG、新碑\1991沟上七境吴墩英惠宫华侨捐资碑.JPG、新碑\1999沟上七境吴墩英惠宫碑.JPG

DSC00908
英惠宫持复戒及重建组建董事会成员如下：
主任：吴元英    副主任：吴金华  吴文斌  吴文秀
办事人员：吴祯和  吴瑞林  吴钰珍  黄玉祥  江宗仁  吴亚双
成员：吴元英  吴文斌  吴金华  吴文英  吴文秀  吴祯和
江宗仁  吴瑞林  吴德明  吴国华  吴天喜  黄文贵
吴文祥  吴文辉  吴亚双  黄玉祥  吴钰珍  黄文德
陈金树  吴亚贵  吴飞雄  杨春荣  陈祯辉  吴金龙
公元二零零伍年岁次乙酉年元月吉旦

DSC00916
英惠宫慈济真君签名栏        壬申年孟秋抄
（略）

DSC00918
印尼华侨乐捐港币建石埕芳名铭志
吴钰珍捌仟伍佰元
吴国荣叁仟元
吴亚毜贰仟元
公元一九九一年二月吉立

DSC00919-0920
太岁戍寅昌乐升平，承蒙海内外乡亲鼎力捐资，通力协力作使英惠宫开光持戒得以圆满成功，境内东西两戏台重建而焕然一新，宫前池砌码围栏蔚成新景，桥头门至灵兴堂水泥路及方面路二条，同时铺设成为坦途，诸凡的功德善举为永久弘扬特勒石以志。
岁次已卯年仲秋立
（背面捐款姓名金额，略）

DSC00901
英惠宫功德碑
英惠宫重建于二OO二年荔月开始至二OO三年桂月告竣本宫工程建筑开支全赖华侨港澳侨胞及家乡热心人士慷慨解囊踊跃捐资俾能成功告竣现将捐资金额姓名铭刻于碑以资褒扬千古流芳
喜题项目
龙柱壹对（肆万元）铜香炉壹个（贰万伍仟元）拱*壹对（贰万元）石雕壁肚上下*片（贰万元）石狮壹对（壹万伍仟元）石门壹个（壹万元）下厅杉（壹万元）石花斗壹个（捌仟元）顶厅杉壹株（伍仟元）神台壹个（伍仟元）码面壁柱壹对（肆仟元）宫内圆柱壹对（贰仟元）宫内壁柱壹对（壹仟伍佰元）
香港人士捐资：（名略）
澳门人士捐资：（名略）
各国人士捐资：（名略）
境内人士捐资：（名略）
英惠宫董事会立        公元二零零三年桂月

DSC00904
创议石埕重建工程
可喜英惠宫及吴氏宗祠石埕工程已全部竣工，全懒于海内外同胞及乡亲热心公益事业，慷慨解囊，集思广益，得以大功告成，现立石碑留念。 
董事长：吴元英
副董事长：吴金华
副董事长：吴文秀
副董事长：吴文斌 
董事成员：
吴祯和  吴金龙  吴金耀  杨春荣  吴亚贵  陈金树  黄文贵  黄玉泉  吴德明
吴飞雄  吴亚双  吴天喜  吴文和  江宗仁  吴瑞林  吴文祥  黄文德  吴国华
吴文英  吴钰珍  吴智勇
岁次癸未年孟冬吉旦

DSC00905
福命
司马    大旗、大灯：吴国模
凉伞、大灯：吴寿宁
刘元帅    大旗、大灯：吴文谋
凉伞、大灯：陈金树
吴都统    大旗、大灯：黄文道
凉伞、大灯：陈春凤
田元帅    大旗、大灯：黄国华
凉伞、大灯：吴国林
帅行
岁次丙戌二OO六年元月初九日

DSC00906
福命
司马驾童    吴玉清    陈春富
吴永忠
吴凤彪    吴国林
刘元帅驾童    吴永华    吴纪龙
黄家武
吴纪勇    吴志平
吴公驾童    吴文美    吴庆煌
杨勇煌    吴国鹏
吴文新    吴仁祥
田元帅驾童    吴文华    吴伊龙
吴文鸿    吴文贵
吴瑞林    吴智勇
指挥    吴文和
七星旗    吴金耀
凉伞    吴生友
合境灯    吴文勇    吴埕毜
帅行
岁次丙戌二OO六年正月十三日

DSC00907
印尼华侨乐捐港币建宫石埕芳名铭志
吴钰珍捌仟伍佰元
吴国荣叁仟元
吴亚毜贰仟元
公元一九九一年二月立

灵应堂，据说为本村最早庙宇，抽签、扶乩最灵。主祀三一教主、玄坛元帅，另有温公元帅、鲁府大神、陈氏真人、太乙何仙姑、田公元帅、张公圣君、卓氏真人、杨氏仙姑、大爷二爷、吴府中军。
灵显殿，又称北头宫，由下墩灵显庙分来。主祀玄天上帝，另有圣父圣母、陈公圣侯、温公元帅、康公元帅、马元帅、赵元帅、刘元帅、田公元帅、司马圣王、白牙将军。新碑\1998沟上七境吴墩灵显庙碑.JPG
IMG6908
灵显殿宗咒
启请都坛至圣公    威灵显赫镇集福
邱请玄天大圣者    北方壬癸至灵神
金阙至尊应化身    苍龟驱蛇奉圣足
六丁玉女左右随    八然将军前后卫
启请灵官王大帝    符水灵通降万民
扳请至圣陈元帅    神通显赫最威灵
谨请九天刘元帅    玉皇殿前显英灵
*虎气惟到凡间    送者之人不可言
谨请泰山温元帅    上帝勒令冠圣王
威灵显赫魔分碎    佐天行化胞膛膛
脚踏火轮行正法    手持铁*去邪魔
启请昭利马元帅    降下人间救万民
五谷丰登扶社稷    文曹武判保安宁
弟子焚香皈命请    都坛灵君降来临
加罗弟子神童*    火急奉行如律令

岁次二OO四年十二月廿三日
IMG-6911
江口镇人民政府文件
江政[1999]64号
关于进一步加强演出市场管理的通知
各村（居）委会、各董事会、职业剧团、电影队：
为了加强农村文化市场管理，提高群众文化素质和文化娱乐生活，促进两个精神文明建设，现就我镇辖区内演出市场管理的有关事项通知如下：
一、各村（居）委会要加强对农村影剧演出的管理，指定专人负责，反对铺张浪费，防止乱映滥演。
二、各演出单位，职业剧团和电影放映队演出、放映，必须接受演出所在地村委会的管理，演出、放映前必须到所在村委会登记，否则，均不得演出、放映。
三、为救济社会孤寡老人、残疾人，由镇民政办，残联向各演出单位筹集助残基金，每场戏筹集50元，每晚电影筹集10元，各职业剧团、电影放映队应大力支持，为社会残疾人献一片爱心。
四、助残基金由各村民政（残联）助理员负责筹集，筹集时一律开具镇财政所统一印制的“莆田县江口镇收款收据”，各村民政（残联）助理员筹集后由民政办、残联集中交镇财政所“助残基金”户头。
五、助残基金必须严格管理，专款用于社会救灾、救济和残疾人事业。
六、民政办、残联全体工作人员必须经常下乡督查，各村民政（残联）助理员应廉洁奉公，高度负责，积极做好助残基金筹集，？？制度，为社会福利事业尽职尽责。
以上通知，请认真执行。
江口镇人民政府
抄送：镇两委成员，人大，民政办，残联，镇文化中心，办公室

DSC00853
灵显殿重建已喜题项目芳名列下：
13/4
18/4
18/4
19/4
20/4
21/4
23/4
23/4
24/4
24/4
24/4
25/4
26/4吴元英
吴文林
吴伟
吴亚良
吴金书
吴？明
吴钰珍
吴文清
吴金豪
吴金豪
吴仁标
林金龙
吴金跃下同屋面杉木
廊项步石柱壹对
模书一对包括墙头厝
后门一个
西边门一个
东边门一个
廊顶部门护柱一对
顶厅园柱一对
顶厅灯梁一株
顶厅园柱一对
殿内第三对壁柱一对
殿内第二对壁柱一对
殿内第一对壁柱一对    吴墩董事会
2005年4月19日

DSC00853-2
通知
灵显殿（北午宫）重建于76年，因为当时经济紧缺，施工粗造，现已每逢下雨星面漏水严重，石墙裂痕，树根伸入殿内造成地板各处凸出，又地势太低，每逢下雨周围污水废物漏入埕中，逢洪灾时，水涌入殿内，现已村民反应，须立即重建，鉴于此情，经董事会研究决定境内人口每人50元，特此通知。（款交各房头收）
吴墩董事会
2005年4月19日

DSC00854
通  知
灵显殿重建工程现已全部竣工，经董事会研究择定于农历十二月十一日，隆重举行告竣开光庆典，所以凡原户有横匾要重新挂上的，要按农历三月初三日函中规定的每个是1000元，请于农历十二月初九日前交董事会出纳收后挂上。
特此通知
吴墩董事会
2006.1.6

DSC00856
通  知
灵显殿（北斗宫）重建工程预计月底全部完成，全懒海外同胞及村里热心公益事业，慷慨解囊，集思广益，得以大功告成，现经董事会讨论决定，择定于农历十二月十一，隆重举行灵显殿重建工程告竣暨开光典礼，特邀村里善男信女莅临参加庆典，谢谢！
附有关事宜如下：
1．福首名额没限，每名福首壹万元，受玄天上帝赐金像牌一块，为各弟子保平安（净重伍钱）
2．总理每名贰佰元，董事每名壹佰伍拾元（款交房头收）
3．本村海外人员，按人口每人贰佰元（款交董事会出纳收）
4．本村在内人员，每人壹拾元（款交房头收）
5．交款时间应在农历十一月廿五日前
6．经研究对送福进行改革（不办酒席、不担盘担、每幅福首红包壹仟元），福首次序按交款日期排列。
吴墩董事会
2005年12月8日

DSC00857
灵显殿开光告竣收支情况公布  2006.12.3
收入部分支出部分项目金额备注项目金额备注项目金额备注福首33000元三名福首金钢牌模具17008元其他1034元香港20120元戏文三天4500元香烟1700元澳门43680元筵席12917元世界各地13860元延面2180元境内21450元租架、桌椅餐具2000元录像5760元小计83278元小计132110元伙食873.30元南华电子厂1000元戏钱、香烛1531元基建支出3597.10元电灰等德信电子
有限公司2000元饼料627元修路灯1712.40元万昌电子厂1000元上梁、红包840元挂匾额4200元4户租灯300元小计5306.50元元英戏文1500元日夜场糊纸1645元木身戏500元灯兰354元香金3010元木身戏文500元烟让售612元18条花炮、炮子11587.5元灯、红包260元福首总理董事灯6691元盆花1250元汉盆法师3600元合计146192元厨师工资1520元合计88384.5元附注：基建建工程待结算后公布

DSC00858
……重建境内丁口捐资芳名列下：
梦珠房族：
金华6  300元
文耀3  150元
国珍5  250元
文如1  50元
文钰3  150元
永富4  200元
万福4  200元
亚达1  50元
万兴4  200元
文通5  250元
德明2  100元
文芳4  200元
建华2  100元
爱珠1  50元
纪鸿2  100元
宗仁8  400元

4、吴文龙房族：
黄文凤3  150元
吴文祥5  250元
吴文光4  200元
吴文龙4  200元
吴寿宁10  500元5、吴瑞林房族：
吴瑞林4  200元
吴文洪5  250元
颜元梅6  300元
吴文新4  200元
吴亚玉治1  50元
郑文梁6  300元
吴文英7  350元
吴吓梅英1  50元
吴文香2  100元
吴瑞棋2  100元
吴永忠2  100元
吴文远2  100元
吴金标2  100元
吴钰珍1  50元
吴文和2  100元
吴珍贵4  200元
吴清泉5  250元
吴文美2.5  130元
吴文凤2  100元
吴清贵8  400元
吴金珍3  150元
吴天顺1  50元6、吴伊明香族：
吴春荣7  350元
吴永华4  200元
吴亚明6  300元
吴妹贞3  150元
吴伊文3  150元
吴文国2  100元
吴文华1  50元
吴祯和2  100元
吴文勇4  200元
吴金节1  50元
许德明4  200元
吴丕昂8  400元
黄亚术香1  50元
叶玉清4  200元
吴丽平5  250元
吴亚文7  350元
吴伊春1  50元
吴伊奎4  200元
吴伊明3  150元
吴天喜4  200元
吴金彬2  100元
吴金美5  250元
吴墩董事会
2005.5.29

DSC00862
灵显殿告竣开光福首：
1、吴元英12000元
2、吴文央12000元
3、吴祖仁12000元

DSC00864
灵显殿告竣开光捐资芳名如下
（名略）

IMG6908
灵显殿宗咒
启请都坛至圣公    威灵显赫镇集福
邱请玄天大圣者    北方壬癸至灵神
金阙至尊应化身    苍龟驱蛇奉圣足
六丁玉女左右随    八然将军前后卫
启请灵官王大帝    符水灵通降万民
扳请至圣陈元帅    神通显赫最威灵
谨请九天刘元帅    玉皇殿前显英灵
*虎气惟到凡间    送者之人不可言
谨请泰山温元帅    上帝勒令冠圣王
威灵显赫魔分碎    佐天行化胞膛膛
脚踏火轮行正法    手持铁*去邪魔
启请昭利马元帅    降下人间救万民
五谷丰登扶社稷    文曹武判保安宁
弟子焚香皈命请    都坛灵君降来临
加罗弟子神童*    火急奉行如律令

岁次二OO四年十二月廿三日

DSC00877
贺喜
庆祝裕星桥落成剪彩
本日（日夜）场戏文
由下墩村贺喜献演

公历2005年12月22日
农历2005年11月22日贺喜
庆祝裕星桥落成剪彩
本日日夜场戏文由
下厝宗亲贺喜演出

公历05年12月23日
农历05年11月23日贺喜
庆祝裕星桥落成庆典
村日（日夜场）戏文由陈玉
耀、陈凤珠、黄凤荣、陈凤莺、蔡文
清、陈凤玉、郑荔伟、陈凤英贺喜
献演
公历05年12月24日
农历05年11月24日

DSC00879
霞墩村灵显庙建设绿色公园热心人士捐款列榜以下
1、本村    陈金先  人民币5000元
2、新加坡  陈俊伟  人民币13000元
3、新加坡  陈俊杰  人民币13000元
4、新加坡  陈亚霖  人民币942元
5、新加坡  南仔    人民币471元
6、本村    陈正林  人民币2万元
7、新加坡  陈文智  人民币5000元
8、本村    陈天裕  人民币5000元
9、本村    陈文忠  人民币5000元
10、香港 11、新加坡陈文裕陈文新兄弟
合建裕星桥一座18万元
12、澳门    陈文贵  人民币3000元
13、香港    陈文达  人民币3000元
14、新加坡  陈明华  人民币3000元
15、澳门    陈小文富  人民币3000元
16、清江塘西义社  翁金水  人民币1000元17、清江塘西义社  翁曦恒  人民币1000元
18、马吉隆丹  陈珍宝  人民币6000元
19、马吉隆丹  捐建凉亭一座
20、新加坡  陈文寅  人民币5000元
21、香港    陈文富  捐建公园内？看石座桥（即二？人行道石座桥）
23、香港    陈桂煌  人民币3000元
24、香港    陈禹文  人民币5000元
25、香港    陈美耀  人民币5000元
26、澳门    陈文华  人民币3000元
27、澳门    陈文清  人民币5000元
28、本村    陈文禧  人民币5000元
29、本村    陈金辉  人民币3000元
30、澳门    陈天顺  人民币6000元
31、香港    陈建武  人民币3000元
32、本乡    陈小文祥   人民币5000元
33、本乡    陈贤龙  人民币5000元

DSC00880
张公寿旦捐款如下：
陈金华日夜场戏一天     陈文木日夜场戏一天
陈文新日夜场戏一天     陈桂霖日夜场戏一天
陈桂煌日夜场戏一天     陈国良电影一场

DSC00880
2006年下境戏款公布表
陈吓木500元
陈文寅500元
陈文新500元
陈国林200元
陈国裕200元
陈文富200元
陈文智200元
陈文珍200元
陈文新100元
陈文木100元
陈贤珠100元
陈文福100元
陈文裕100元
陈文远100元
陈金荣100元
陈文金100元
陈金华100元
陈桂林100元
陈桂煌100元
陈国宝60元
陈金裕60元
陈金龙100元陈文清50元
陈文盛50元
陈文钦50元
黄元梓50元
陈文瑞50元
陈文祥50元
陈文波50元
陈文华50元
陈文耀50元
陈文富50元
陈春林50元
陈贤良50元
陈金荣50元
陈玉明50元
陈玉清50元
陈国华50元
李国荣50元
陈文林50元
陈文祥50元
陈志远50元
陈文忠50元
陈瑞华50元陈瑞华50元
陈满堂50元
陈文50元
陈文光50元
陈文明50元
陈荣华50元
陈文清50元
陈文珠50元
陈文才50元
陈文标50元
陈文通50元
陈文录50元
陈文贵40元
陈文达40元
陈文和30元
陈瑞喜30元
陈瑞传30元
陈瑞来30元
陈金生30元
陈玉荣30元
陈金地30元
陈文奇30元
陈文坤50元陈文彬30元
陈天裕50元
陈金富25元
陈金辉25元
陈文加20元
陈文明20元
陈国良20元
陈金？20元
陈贤国20元
陈禹文20元
陈春辉20元
陈华生20元
陈贤候20元
陈贤瑞20元
陈文元20元
陈天霖20元
陈天荣20元
李金辉20元
陈春荣20元
陈文锁20元
陈春茂20元

计：6360元

DSC00881
05年度丁份、灶份、戏钱收付情况公布
人口、灶份收入
11520.00元
接年开支
元宵开支
做帐？开支
开路车开支
四月十九办宴
五月廿五办宴电影
二月廿五开支
中社开支
四九十九戏钱
拜？开支
东岳戏拜？开支
油墩持戒开支
石廷持戒开支
乡里贺戏宴桌
逐年开支付出

516.10
1976.40
3277.80
86.30
626.00
235.00
64.50
275.00
3000.00
12.00
8.80
223.00
285.00
97.50
75.00金额
11520.00
11003.90
9027.50
5749.70
5663.40
5037.40
4802.40
4737.90
4462.90
1462.50
1450.90
1442.10
1219.10
934.10
836.60
761.30说明：本年度增加油墩、石庭持戒开支以及其他项目，故造成余款偏少。
总余额761.60元，05年度头人6户同合计

DSC00882
喜钱开支
总收2300元
开支844元
剩下交给头人1456元
2006年2月10日

DSC00884
芳名榜
大陈文清5000元人民币
陈文远3000元人民币
陈文财1500元人民币
陈文通1500元人民币
陈文标1500元人民币
陈文泰1500元人民币
陈文珠2312元人民币
陈桂霖3000元人民币
大陈文灶2000元人民币
陈贤珠500元人民币
小陈文明2000元人民币
陈文光3000元人民币陈建兴3000元人民币
陈亚忠10000元人民币
陈文茂3200元人民币
陈瑞兴1056元人民币
陈文珍5000元人民币
陈华生500元人民币
陈文忠1000元人民币
陈瑞喜1000元人民币
陈瑞华1000元人民币
陈文水1000元人民币
陈亚都2000元人民币
陈文贵1000元人民币
陈文达1000元人民币
陈文1000元人民币
小陈春生1000元人民币
陈春英3000元人民币    乙酉年八月廿八日

DSC00885
通告
鉴与现状，二00三年成立的董事会组织从今日宣布？？，从2003年于2005年10月期间的帐目已公布，宫的香金等余款存折已放入香金柜，从今以后，凡村的、宫的一切事务与二00三年成立的董事会无关。
2005年10月15日

DSC00886
下墩宫、公园收付帐目公布：
1、香金库存：                  28003.49元
2、公园捐款：                 293003.00元
3、宫前买前面村地皮款：        76880.00元
4、沟边及宫前六米路砌坡：      26934.00元
5、路基用款（做路基及灌水泥路）：56335.40元
6、清除沟泥用款：              11930.00元
7、做东门关水闸及抽水砂？？：  11825.60元8、其他开支：          4762.80元
9、现在库存现金：     14702.39元
10、公园填土：         9615.00元
11、沟边绿化：         1815.00元
12、裕星桥一座：       178496.00元
13、预付公园捐款芳名牌：5000.00元下墩村董事会
二00五年十月十三日

DSC00887
下墩村重建古厅灌路牵路灯工程与本宫持戒等承蒙海内外善男信女慷慨解囊大力支持先后于一九九四年元月元日（重建古厅前）一九九五年六月廿八日（灌路路灯）一九九七年十月初十日（本宫持戒）完满为表募缘者功德谨将捐资芳名勒石于左永以铭志
重建古厅前捐款芳名
（名略）
村灌路路灯捐款芳名
（名略）
全线路灯拉到大队捐款芳名
（名略）
下寺田引水工程
（名略）
本宫持戒捐款芳名
（名略）
董事会 立    
太岁戊寅年桂月吉旦

延福堂，在灵显殿内。主祀观音大士、齐天大圣，另有司马圣王、田公元帅。新碑\2005沟上七境吴墩延福堂碑.JPG

DSC00874
兴建绿色广场捐款芳名录
我村面临一碧万顷之兴化湾，素有沧波胜境之称。乡人虽远在天涯，仍情系故园，为建设美好家园始终不遗余力。今绿色广场这建成，诚为现代乡村之新景观及村民休闲之红外线佳处所。面对虹桥卧波、华亭玉立、花卉争妍、绿草如茵之旖旆风光，宁不使人心旷神怡？为表彰海内外乡贤之功德，兹将捐款芳名录勒石于左 
陈文裕陈文新兄弟捐建裕星桥一座  壹拾捌万元
陈珍宝捐建珍宝亭一座  伍万贰仟元
陈六文富捐赠公园内排椅贰拾张  肆仟肆佰元
台湾陈正木贰万元
新加坡陈俊杰壹万叁仟元
马来西亚陈珍宝陆仟元
澳门陈天顺陆仟元
澳门陈文清伍仟元
香港陈禹文伍仟元
香港陈美耀伍仟元
澳门陈天裕伍仟元
新加坡陈文智伍仟元
新加坡陈文寅伍仟元
新加坡陈文福伍仟元
新加坡小陈文祥伍仟元
新加坡陈金先伍仟元
新加坡陈文忠伍仟元
澳门陈文贵叁仟元
香港陈文达叁仟元
澳门陈文富叁仟元
香港陈建武叁仟元
香港陈桂煌叁仟元
澳门陈文华叁仟元
澳门陈文池叁仟元
澳门陈文钦叁仟元
清江境翁金水壹仟元
清江境翁曦恒壹仟元
陈贤良伍仟元

公元二零零伍年九月
岁次乙酉秋月吉旦
霞墩村董事会  谨立

吴氏宗祠：新碑\2004沟上七境吴墩吴氏宗祠碑.JPG

DSC00899
吴氏宗祠功德碑
吴氏宗祠重建于二OO二年拾月至二OO四年腊月暨二OO四年拾壹月举行竣工开光进主庆典本祠一切开支金额华侨港澳台同胞及众乡热心人士慷慨解囊捐资俾能成功兹将捐资金额姓名铭刻于碑以资襄扬千古流芳
重建捐资部分
（名略）
兖工开光进主捐资部分
（名略）
吴氏宗祠理事会
二OO四年腊月立

DSC00903
吴氏宗祠重建组建理事会成员如下：
主任：（名略）
办事人员：（名略）
成员：（名略）
公元贰零零伍岁次乙酉年元月吉

四、仪式
元宵：1、13，英惠宫慈济真君、吴公都统与灵显殿刘公元帅、白牙将军巡游一天，全村统一组织。
神诞：3、15，慈济真君诞；4、18，刘公元帅诞；7、16，三一教主诞；全村统一组织，各演戏2-3天。
五、仪式团体
英惠宫有坛班，已关戒。

游墩
一、村落
游墩为沟上七境之一，属五星行政村，现有人口约800人，分埕内、埕外、沟岑、北头、张厝、林厝六甲。居民以务农、经商为主。
二、族姓
本村有杨、张、林等姓。杨姓自将乐迁来，约500人，分四房：埕内114人，埕外140人，沟岑208人，北头38人、张161人，林70人。杨姓现有3座祖堂，林姓现有1座祖堂。
三、村庙
极乐堂，主祀玄天上帝、观音大士、都天元帅，另有伽罗大圣、杨公太师、张公圣君、慈济真君、齐天大圣、黑虎将军、刘公元帅、文武判官、金舍人、林太尉。新碑\1984沟上七境游墩极乐堂碑.JPG、新碑\1982沟上七境游墩极乐堂碑.JPG、新碑\2004沟上七境游墩极乐堂碑.JPG

DSC01074
游春宫初四总收入
埕内
杨文瑞45元
（略）

埕外
杨祯芳90元
（略）

张家
张文水50元
（略）

林家
林国华
（略）

泗水
（略）

北头
杨金水25元
（略）

埕仔
杨春云30元
（略）

外来
黄志群50元
（略）

合计人民币：13191元

DSC01086-1087
芳名碑
创建于光绪元年的极乐堂，年代久远，孕育着炉下子民繁衍生息，历尽苍桑，在功德主杨金荣先生的倡议下，虽经几番修整，但仍然受不住风雨的侵袭，此次再修，海外侨胞，港澳台同胞热心支持慷慨解囊，家乡子民群策群办，众志成城，使之面貌焕然一新，新建的两座戏台，雄伟壮观，通畅的道路与设施，更为游春村增添了色彩，为了激励后人，表彰功德，
今将捐资者芳名以下：        单位：人民币 元
印尼 杨振庆120000元
张家 张庆星103000元
印尼 黄文通60200元
新加坡 杨振发53000元
印尼 张亚凤30000元
新加坡 杨玉棋30000元
新加坡 杨国英23000元
新加坡 杨国耀20000元
新加坡 杨文英20000元
台湾   杨金财20000元
台湾   林锦煌20000元
新加坡 杨国祥16000元
新加坡 杨振峰15000元
新加坡 杨振源15000元
新加坡 林国琴15000元
俄罗斯 杨国强15000元
新加坡 杨金盛13800元
新加坡 杨国斌13000元
澳门   杨文海12000元
澳门   林金章12000元
台湾   杨玉焕12000元
新加坡 郑碧芳11000元
阿根延 杨国勇11000元
张家   张庆贤11000元
新加坡 张金晃11000元
日本   张建辉10150元
马来西亚聚发兴公司： 
杨文财10000元
杨文顺10000元    
杨文光10000元
杨文章10000元
新加坡 杨文榜10000元
新加坡 张金财10000元
玻利维亚 杨文庆10000元
澳门 张瑞霖10000元
香港 杨国聚10000元
香港 杨元庆8000元
新加坡 张荣坤7120元
新加坡 杨元坤7000元
新加坡 张文财7000元
张家 张金龙6300元
北头 杨金森6240元
英国 杨金瑞6200元
埕外 杨金魁6000元
澳门 杨乌顺6000元
沟岑 杨春盛6000元
林家 林国忠6000元
印尼 杨耘峰5300元
张家 张建斌5150元
澳门 杨文辉5150元
法国 杨国良5090元
沟岑 张五桂5090元
日本 张秀莲5000元
印尼 杨文彬5000元
埕仔 张荣宝5000元
北头 杨庆宗5000元
澳门 张文最4300元
澳门 张金裕4060元
新加坡 黄光华4000元
埕内 李建钦4000元
澳门 张金华4000元
澳门 张金柏4000元
澳门 张亚解3820元
埕外 杨志勇3800元
澳门 杨金耀3720元
澳门 张金荣3680元
韩国 杨金枝3670元
英国 杨争峰3650元
英国 杨金国3620元
新加坡 杨金水3500元
梁厝 戴庆云3500元
沟岑 杨争菱3120元
台湾 张勇明3000元
埕内 杨春荣3000元
新加坡 杨乌九3000元
沟岑 杨玉明3000元
韩国 杨国发3000元
沟岑 杨瑞林3000元
澳门 张元铸3000元
澳门 张元坤3000元
韩国 杨志荣3000元
沟岑 杨金坤3000元
埕外 杨祖新2838元
沟岑 杨细毪2830元
埕内 杨茂顺2650元
沟岑 杨国珍2620元
沟岑 杨金星2620元
埕外 杨国泰2620元
澳门 张善龙2600元
西班牙 张善虎2600元
沟岑 杨金明2600元
林家 杨祯华2600元
张家 张瑞岐2500元
韩国 杨文美2270元
张家 张荣武2180元
沟岑 杨文勇2180元
埕内 杨金华2150元
林家 林栋梁2120元
张家 张善彪2100元
北头 杨亚开2010元
意大利 李杨2000元
新加坡 杨亚华2000元
马来西亚 张春霖2000元
印尼 杨金龙2000元
新加坡 杨丽花2000元
林家 林金凤2000元
林家 林金云2000元
埕内 杨文耀2000元
日本 林华东2000元
意大利 杨金辉2000元
埕内 杨文英2000元
埕外 杨天赐2000元
沟风岑 杨文跃2000元
沟岑 杨季凡2000元
西班牙 杨国珍2000元
西班牙 杨季超2000元
西班牙 杨金堂2000元
张家 张瑞煌2000元
北头 杨金星2000元
埕外 杨国民2000元
张家 张瑞棋2000元
埕外 杨玉坤2000元
林家 林金龙2000元
埕外 杨国华2000元
埕内 杨元春2000元
德基厂 林平基2000元
张家 魏金新2000元
林家 林栋毪1920元
埕内 杨元模1740元
张家 张金鹏1710元
林家 林焕明1710元
埕内 杨文锦1710元
埕内 杨钟林1680元
埕外 杨国春1680元
埕外 杨祯芳1650元
澳门 杨国祥1650元
张家 张元水1650元
埕外 杨秋生1650元
北头 杨文宗1650元
埕内 杨茂华1650元
沟岑 杨瑞山1620元
沟岑 杨金贵1620元
埕内 毛重民1620元
沟岑 林金华1620元
埕内 杨美泉1620元
埕内 杨文焕1620元
埕外 杨金富1620元
埕外 杨乌仔1620元
沟岑 杨钰珍1620元
埕内 杨美英1600元
北头 杨金荣1590元
埕仔 杨少华1590元
埕外 杨国仁1590地
沟岑 姚丽华1570元
亚攀孙 林宣峰1560元
印尼 杨再兴1500元
印尼 张振梦1500元
埕内 杨明凤1500元
台湾 陈利雄1500元
张家 张文贵1500元
张家 张勇华1500元
文辉仔 杨金榜1500元
沟岑 杨承祖1500元
张家 张国良1500元
埕外 杨志洪1500元
渔网厂 张文铸1500元
韩国 林美妹1360元
张家 张玉书1340元
埕内 杨美芳1320元
林家 林文清1300元
张家 张天华1260元
埕外 杨志忠1220元
沟岑 杨文通1200元
埕内 王昌焕1200元
沟岑 林金祥1150元
张家 张文水1150元
埕内 杨先荣1140元
埕内 杨文瑞1140元
埕外 杨金全1120元
张家 张文山1120元
埕外 杨玉荣1120元
张家 张亚坤1120元
埕外 杨金荣1120元
埕外 杨金海1120元
张家 张金树1120元
埕外 林国兴1120元
张家 张亚田1120元
埕外 杨国进1120元
埕仔 杨春兴1120元
林家 林国华1105元
林家 林国贤1105元
沟岑 杨金文1100元
埕内 杨国麟1100元
埕内 杨国洪1100元
沟岑 杨争清1100元
梁厝 戴亚妹1100元
张家 张天霖1090元
张家 张建忠1090元
埕内 杨钟芳1090元
澳门 张春华1090元
北头 杨金祥1090元
埕仔 杨文新1090元
张家 张秀兰1030元
香港 黄玉明1000元
埕外 杨天池1000元
张家 张金泰1000元
林家 林天良1000元
沟岑 杨文生1000元
林家 林亚攀1000元
香港 黄金妹1000元
沟岑 杨文彰1000元
澳门 杨金富1000元
沟岑 杨乌贤1000元
意大利 杨金秀1000元
埕外 林凤枝1000元
新加坡 张桢1000元
上林亭 黄中辉1000元
海星 林国富1000元
印尼 杨长荣1000元
印尼 杨长忠1000元
台湾 张元梅1000元
泰国 杨富治1000元
泰国 翁文凤1000元
泰国 翁文水1000元
阿根延 杨智斌1000元
嘉富厂 张洪标1000元
印尼 张德远1000元
印尼 张德遂1000元
顶墩 林瑞祥1000元
新加坡 黄亚松1000元
立时塑胶 黄金凤1000元
埕仔 杨金芬1000元
埕仔 杨金财1000元
女子车鼓队5500元
张家 陈张荣华1190元
张家 王张荣贵1190元

游春村董事会
公元二00四年十一月

DSC01073
马印新澳华侨捐款芳名列左
杨金荣叁万元
杨天捷贰万零肆佰元
杨文通伍仟元
杨友祥壹仟壹佰肆拾元
杨文榜叁佰元
张金华贰佰陆拾元
杨文海贰佰陆拾元
杨金富贰佰陆拾元
杨金财贰佰陆拾元
杨玉焕贰佰陆拾元
杨文贵贰佰贰拾元
杨文彬贰佰元
杨文英贰佰元
林珍福一佰元
共和国岁次壬戊年重建

DSC01056
公告
现将2005.11.11至2006.1.25止游春董事会
基建开支及收入情况公布如下：
2005.11.11止结余136162.3元
2006.1.25止共付出73508.1元
2006.1.25止共收入41.7元
2006.1.25止结余:62695.9元
会计：杨文跃
出纳：杜秀儿
2006．1．25

DSC01057-1061
付出日记  第一页   共三页  计140张票据  合计付出56910.85元
序
号票据
编号金额备注票据
编号金额备注票据
编号金额备注126090元站岗费27630元*持戒用电2923680元持戒碗桌租金2261225元购竹子27756.9元***293140元工资(工钱资3262550元打印复印278250元小工工钱294410元水泥4263315元贺喜付出279200元电费295132元***52644500元黄石剧团戏金28020元铁爬296200元电费62651500元东凤剧团戏金281145元控**钱297485元请华侨726610元菜、酒等282476元请华侨29868元修理路灯826730.5元供银香菇等28331元车费29950元花圈92687.4元***28425元胶卷300180元树苗10269921.4元水费28534元花301105元土,土沙费11270400元电费2869元302440元请华侨122714810元丰美贺喜戏金287300元修修护栏303120元13272160元*****2881200元***30410元14273301元丰美持戒费用28962元**3051180元***15274550元菩萨**29041元车费30680元水泥16275130元电费291200元工钱3071400元****17小计4500.3元小计:3079.9元小计:8680元

序
号票据
编号金额备注票据
编号金额备注票据
编号金额备注1308300元芳资榜324200元工资34051元水费2309100元修路灯钱325250元钢筋34170元站岗费3310420元顶内头做格326660元土沙石头03421280元工钱431170元工钱327160元宫公工资站岗34380元531256元萝子 **32812元344150元宫公工资6313176元请华侨3291．5元铁钉34517元鼎713490元顶内头做路33010元麻绳346200元电费8315150元宫公工资33113．5元铁线347364元工钱9316370元顶河头做路33210元348250元竹**1031710元333200元电费34926元担疗11318248元灯箱改装334520元顶沟谭头做路35050元东岳宫贺礼12319510元钢筋335100元351812元**13320400元挖土方工资336300元3521015元**1432130元33718．7元水费353955元石子、土沙1532254元花圈33851元水费35470.8元1632330元339289元水费355395元搅拌机工钱17小计：2987元小计：3155.9元小计:6295.8元

序
号票据
编号金额备注票据
编号金额备注票据
编号金额备注135631元点心补贴3727元3881270元钢筋工工资2357156元宫公工资,**等3739.5元38942.5元33581673元钢筋3748.3元39021元4359160元顶沟头做路375135.8元电工电料39120.4元5360600元电费3768元39213.5元6361633.5元电费37740元路灯修理39325元736239元铁线37827元3947.5元**836351.8元379225元39526元铁线936440元380160元***3968.6元103653.5元胶手套38130元站岗费3973元1136666.7元382180元398210元挖土,搬**工资1236730元铁线38330元茶叶399578元灌水泥1336825.5元**3848元热水瓶40014369600元搅拌机工钱3855000元做水沟工资4011537024元茶叶3865749元**石40216371155.8元宫公工次**38740元土沙40317小计:4299.45元小计11707.6元小计:2225.7元

总收入                                         付出 (借支  定金等)
序号收据编号金额备注序号类别借支人姓名金额用途备注1000105191.50废纸出售出收入1暂支郑玉森5000门庭石料款2105215戒后金纸售出(粉)2暂支郑玉森4000芳名牌石料款31053130宫埕损坏***3定金郑玉森2000芳名牌41054102香金4暂支吴金枝2000门亭模板5105590丰美*盘5暂支吴金枝2000门亭模板6105693香金6暂支吴金枝2000门亭模板7105720售石英钟店面7暂支郑玉森10000门亭石料款8105821393被征地附属物赔偿款8暂支徐庆聪1000转门装修91059510水电费(张*做戏)9暂支陈八*3000**款101060119172.68阿牛转来10暂支东狱观2000戏剧**基金1149155.97庆星移交现金122000庆星移交*金发票131061 300庆行*表141516合计：192773.15+300=193073.15    林风枝节        合计：33000             张金龙

总收入:193073.15元
付出:56910.85元
结余:136162.3元(含付出定金33000元)
出纳杨季凡
会计:杨文耀
2005年11月11日

DSC01062
极乐堂清和坛坛下持戒第四届收支公布
2005.11.16-12
总收入214188元

付出
红菇香菇苏火豆皮蓬只针等: 8703.40元
花生油620斤    2944.00元
米粉    607斤    1335.00元
青果桔子安柚付士梨橄栏等    2193.10元
电器电炮电关电线网花线等    3132.40
竹子灯兰大灯总理灯福首灯等 2288.80
大柴6525斤煤球1700粒    1683.60
谜信*真元香金纸大香等    2790.50
海蛎由大白菜豆腐面条等    12920.80
横街*注杆字    930.80
涵江晚文生*南门超大星华天剧团8天  14250元
手炉5支    135元
电费    1305.50
鸡虾肉猪肚等    6003.80元
锣1对镜框1个    382.40元
大米    1500斤    2220元
印背带25条    150元
(下略)
总合计付出183557元

结存
结存剩下30631元

结算人杨祯芳

DSC01068
第一福文贵
第二福林家
第三福沟岑
第四福春九
第五福埕内
第六福埕外
第七福张家
第八福北头

DSC01069
极乐堂正月初四总收入
埕外

杨祯芳150元
杨文祥100元
杨金富30元
杨金荣30元
杨金珍37.5元
杨国发90元
杨国正50元
杨国太30元
杨国兴30元
杨志勇30元
杨志洪55元
杨秋生55元
杨天赐50元
杨国良55元
杨国华75元
杨玉坤75元
杨祖新45元
杨玉荣30元
杨国民35元
杨金魁55元
杨金全35元
杨国春30元
杨国仁25元
杨金海28元
杨志荣70元
杨志忠50元

埕仔

杨金煌15元
杨金瑞30元
杨文新45元
杨春兴30元
杨春风35元
杨春华65元
杨春泉65元
杨金芬45元
杨金才55元
杨少华80元

埕内

杨文瑞50元
杨章林50元
杨章芳40元
杨文耀75元
杨美芳30元
杨金辉80元
杨茂华35元
杨金太25元
杨金清110元
杨金秀100元
杨元春95元
杨国英135元
杨国耀130元
杨国强130元
杨元坤135元
杨文焕70元
杨先荣50元
杨玉明40元
杨祖华25元
林明华50元
杨金锁100元
杨国粼80元
杨国洪80元
杨国旗80元
杨文锦90元
杨元模100元
毛重民30元
杨美泉50元
杨金华85元
杨茂顺85元

张家

张金才130元
张文水55元
张桢喜40元
张国良70元
张金树30元
张荣坤230元
张荣贵30元
张荣华80元
张金淋30元
张文才135元
张文山25元
张庆星300元
张庆贤100元
张瑞岐80元
张金朋60元
张生龙130元
张生虎80元
张生彪135元
张瑞棋50元
张元铸135元
张元坤75元
张春华150元
张亚解130元
张友洪30元
张祖煌50元
杨金章45元
张天华20元
张祖明30元
张祖诚25元
张亚坤50元
张亚田50元
张玉书80元
张亚新100元
张金晃130元
张天林75元
魏金星55元
张金华85元
张金荣170元
张金柏135元
张祖勇105元
张瑞粼150元
张瑞煌80元
张元水50元

沟岑

杨文勇100元
杨国斌135元
杨国华135元
杨金星80元
杨金才135元
杨金贵80元
杨春九10元
杨文耀35元
林金华30元
林金祥35元
杨争清60元
杨金龙30元
杨文辉90元
杨文森25元
杨承祖25元
杨鸟九55元
杨玉堂50元
姚丽华75元
杨文达80元
杨文武60元
杨争峰105元
张五桂25元
杨文海130元
杨金枝70元
杨国珍130元
杨春盛50元
杨钰珍100元
杨金国60元
杨美妹50元
杨金瑞110元
杨金明75元
杨金明75元
杨金坤35元
杨季凡25元
杨季超75元
杨文彰10元
杨文顺210元
杨金盛135元
杨玉辉25元
杨庆荣85元
杨玉锦25元
杨玉焕100元
杨瑞山55元
杨瑞海50元
杨国荣185元
杨玉明100元
杨国勇135元
杨国祥130元
杨瑞林110元

北头

杨金祥15元
杨金和45元
杨文宗32.5元
杨文开100元
杨龙毛25元
杨五华105元
杨亚华105元
杨煌冰35元
杨庆宗1000元
杨金先350元
杨金荣50元
杨金星80元
杨文奎30元

林家
林国华50元
林国章60元
林国贤20元
林文震35元
林焕明40元
林栋良70元
林栋毪30元
林焕良45元
林金云30元
杨金凤30元
杨天良110元
杨金煌140元
杨金章140元
杨国忠35元
杨国琴135元
杨金龙70元
杨金星30元
杨富峰20元

外来

姚忠权10元
王家魁10元
亚辉10元
黄连锋10元
黄忠辉20元
刘文额20元
刘光华20元
杜发香20元
黄金瑞20元
杜军20元
钢筋店100元
陈美生50元
照相馆20元
摩托店10元
繁荣100元
理发店10元
邮电10元
网吧100元
多荣光学电子200元
佳信电子厂100元
渔网厂200元
手机店20元
董家明10元

共收15703元+15元=15718元

DSC01071
公元一九八四年
华侨捐款重修宫宇
为了保持宫宇清洁
美观雅静任何物品
不准进入宫庙社
违者**放进宫朝社里
物品一律没收不管
任何人都可以拿回
去自用堆积物品者
不得无理取闹
全村群众订
岁次甲子年小阳立

集福社，从顶墩集福社分出，主祀尊主明王、后土夫人。
毓凤庙，属杨姓，主祀杨公太师，陪祀武德中军，柳梅童子。新碑\1991沟上七境梧墩毓凤庙碑.JPG、新碑\1991沟上七境游墩毓凤庙华侨捐款碑.JPG

DSC01092
印尼澳门侨胞捐资建亭芳名
单位：港元

张金华叁仟伍佰元
杨金财贰仟陆估佰元
杨玉焕贰仟叁佰元
杨红灶壹仟元
杨文通壹仟元
杨文海壹仟元
杨金煌壹仟元
张庆祥壹仟元
张善龙壹仟元
张金柏壹仟元
张金裕陆佰元
杨金富陆佰元
张亚改陆佰元
林金章陆佰元
张瑞林陆佰元
杨文顺伍佰元
杨文辉伍佰元
张春华伍佰元
杨金先伍佰元
张金荣伍佰元
杨国祥伍佰元
张元铸伍佰元
张元坤伍佰元
杨玉华叁佰元
杨金文叁佰元
张文最叁佰元
杨金辉叁佰元
杨金美叁佰元
林金华叁佰元+
张元水叁佰元

岁次辛末年梅月造

DSC01091
本村**子捐款建亭芳名

杨文春贰佰贰拾元
杨文林贰佰元
张文贵壹佰陆拾元
杨金林壹佰伍拾元
杨金明壹佰贰拾元
杨玉明壹佰元
杨金星壹佰元
林焕明捌拾元
马珍荣柒拾元
毛重民陆拾元
杨金龙陆拾元
杨金贵陆拾元
杨添福伍拾元
杨世满伍拾元
杨文凤伍拾元
杨德发伍拾元
杨亚山伍拾元
杨亚华伍拾元
杨春荣伍拾元
王玉辉伍拾元
杨五桂伍拾元
杨文达伍拾元
杨天赐伍拾元
杨乌九伍拾元
张金太伍拾元
张天顺伍拾元
杨金枝伍拾元
杨玉瑞伍拾元
杨文达伍拾元
杨金国伍拾元
杨国宝伍拾元
杨金盛伍拾元
杨国勇伍拾元
林金祥伍拾元

岁次辛末年梅月建

兴龙坛（洞），主祀鲁府大神、天前圣母（陈氏真人）、姨妈大神（亚姨尊娘），陪祀杨公太师、武德中军、黄舍人、白舍人。
福义堂，主祀三一教主，陪祀协天大帝、卓祖真人。新碑\1997沟上七境游墩福义堂碑.JPG、新碑\沟上七境游墩福义堂捐款碑.JPG

DSC01101
福义堂田公元元帅
壹尊**佰壹拾元
漆彩壹佰贰拾元
**共贰拾元
元****盘贰拾元
面食叁拾伍元
木身陆拾元
法师肆拾元
贡银叁拾叁元
水果贰拾柒元陆角
油酒计共陆元柒角
灯兰一对壹拾伍元
合共付出伍佰捌拾陆元叁角
合共收入陆佰捌拾伍元整
对除外存款玖拾捌元柒角
公元一九九年八月初一日开光

DSC0117
沟岑厝祖地续建捐款
杨文海10200元
杨玉焕10500元
杨文辉4000元
杨金光4000元
杨瑞遴1000元
杨金瑞1000元
杨金财3000元
杨国珍500元
杨金枝1000元
杨春盛1000元
杨春荣500元
杨金跃5000元

DSC01099
张金裕叁佰元
张庆星贰佰贰拾元
张庆祥贰佰贰拾元
林文清贰佰元
林文荣贰佰元
杨美英壹佰元
张庆贤壹佰元
郑凤龙壹佰元
杨亚山壹佰元
汤春九壹佰贰拾元
林亚攀壹佰元
许亚邓陆拾元
杨文宗陆拾元
杨明辉陆拾元
张金荣伍拾元
杨国麟伍拾元
杨文锦伍拾元
林金华伍拾元
张文金伍拾元
张祯喜伍拾元
经瑞煌伍拾元
李十二房伍拾元
张金晃伍拾元

DSC01098
福义堂全塑金身四尊
福缘善庆芳名于左
北头    杨金先人民币贰仟元
林文清        叁佰元
沟岑    杨国华        贰佰元
沟岑    杨文辉        壹佰元
埕内    王昌焕        壹佰元
北头    杨亚开        伍拾元
公元一九九七年腊月立

塑田公元帅金身于一九九年秋
北头    杨金先        贰佰叁拾元
石狮    郑春梅        贰佰元
张家    张祖勇        伍拾元
张家    张文贵        伍拾元

宗顺堂，主祀三一教主，陪祀观音大士、卓祖真人。新碑\1996沟上七境游墩宗顺堂碑.JPG、新碑\1996沟上七境游墩宗顺堂碑二.JPG

DSC01121
（上）第壹枝  上  甲子
日出便见浮云散，光明吉利照世间。
一向前途通大道，和合清吉万事安。
故事
包公为宦秉忠良，正直无私判险阳。
仁宗认母*回宫，万古分名人钦扬。
解曰，万事大吉婚好财*，良事先凶后吉。
行人到病怪*，室有神*。

第贰枝  上  乙丑
云开日出自分明，不须进退问前程
婚姻总是天注定，百般清吉万事成
故事
镇守三关居帅执，西逢有一王怀女
亲事许配杨六郎，领头**宋身为主
解曰：凡事在婚还成财有风水好求雨有
，官事好出门好胎男，病怪老年有病，幼儿无方。

中    第叁枝
财中渐渐见分明，花开花谢结子成。
宽心且向月中后，郎君即便见太平。
故事
老将黄忠称英雄，箭无虚人令人惊。
龙困深潭时未遇，没来*汉救万民。
解曰，几事吉婚成财有官司好，出门好，胎男
，老人有病，幼儿无妨

下  第四枝  丁卯
前途求名虽得利，只恐后日有变迁。
内中必定防损失，劝君且退莫劳心。
故事
老赋仁美通番邦，陷害忠良心太奸。
正逢起兵侵宋室，真亲日应苦不安。
解曰，凡事**，婚不成，风水中，平发司好，病**。
上有红面神明，下有落水家儿，胎女。

上  第五枝  戊辰
君你宽心且渐游，家门清吉永无忧。
谋生祈求皆得利，凡事荣昌任便求。
故事
王华出外卖**干，行船过水到番邦。
壹粒卖出银四两，金银宝贝叠如山。
解曰，凡事吉婚不成，财有风水好**月尾。
男病怪本境神明行人平安。

中  第六枝  已己
**去长江甚渺茫，行船保定未遭风。
但看丝轮常在乎，看看东水得相逢。
故事
伯皆免欲驾两船，心内不安乱纷纷。
手扶桐琴寒泪定，情侣依旧难分开。
解曰，凡事不成婚不成财无风水不宜，
宫司不胜胎男病怪无立家儿。

上  第柒枝   庚午
平生富贵禄位成，君家门楣自光辉。
户内必定无损失，夫妇百年永相随。
故事
夫妇奕棋仿干弋，跳出棋房志气高。
铁丹太子无敌手，威风凛凛壮山河。
解曰，几事吉婚事吉财吉官司和息胎男病
古怪，绿面家先，幼儿前**父。

上  第捌枝  辛未
名登禄位**高头，前途遇责自安然。
若逢一轮明月现，十五团圆照满天。
故事
寿昌为宦存孝心，亲**四方寻母亲。
母子百花亭会面，骨内相逢喜不胜。
解曰，凡事婚事为吉，财有，官司和息，胎男，
病怪，落水家先，绿面家先，幼儿前。

中上  第玖枝  壬申
桔木渐渐逢春雨，雨淋园林再生枝。
看看梅花开遇后，不须求名禄自安。
故事
元普真是古道人，平生积德大有名。
天佑刘家是忠义，双生贵子中功名。
解曰，凡事吉，婚好，风水吉，官司拖，尾胎男。
病怪，过路神明，行人平安。

上  第拾枝  癸酉
有心作福莫致疑，求名求利正当时。
内中所作终和合，财宝自然庆有余。
故事
刘备假意借荆州，鲁肃心中日夜爱。
诸葛军师施妙计，云长保驾重春秋。
解曰，凡事吉，婚成，风水好，财有，失物查到，
胎男，病怪，游方**子。

中下 第拾壹枝  甲 戍
风云致雨落狂洋，天灾时气必有伤。
内中所作难和合，要逢必要出他乡。
故事
释公祭鱼路八千，忠君爱民九重天。
云横秦岭家何在，雪拥南关马不前。
解曰，凡事不吉，婚不成，风水无，财无，失物查，
胎女，官司不胜，病古怪，落水家先。

上中 第拾贰枝  乙亥
长江渐渐风浪静，如今得正可安眠。
逢有贵人相助日，凡事脱身见太平。
故事
真主正是洪武君，打响布鼓九五尊。
得过将军胡大海，跟随保驾常遇春。
解曰，凡事吉，婚好，求财有，官司有贵人相助。
胎男，病怪作福可改，十方四子，落水家先。

下  第拾叁枝   丙子
一重江水一重山，谁知此去路艰难。
任他所求难得遂，遂有是非事不安。
故事
急报弟仇兵瑞起，刘备连营八百里。
陆逊妙计用火烧，玄德性命几孚休。
解曰，凡事颠倒，婚不成，财与风水不宜，胎女。
行人有难，病古怪，冤孽无主家先。

上中  第拾肆枝   丁丑
富贵总是天注定，劝君保定莫心劳。
不如且通依旧路，宅舍自然保安宁。
故事
苏秦文章不第时，日夜忧愁锁双眉。
周氏妻贤同励志，衣锦还乡辉门庭。
解曰，凡事依旧，婚注定，求财有，胎男，行人相见。
官司不好，病古怪，落水家先。

上中  第拾伍枝  戊寅
选出牡丹第壹枝，劝君长短匆迟疑。
若问世事终和合，万物逢春正及时。
故事
陆游锺情唐惠仙，中表之亲意缠绵。
恶少施用离间计，才子吟诗吊英灵。
解曰，凡事好，婚不宜，风水不宜，失物待查，官司好，病怪，胎女。

DSC01120
宗顺堂甲戊年桂月盖墙壁水泥地，福缘善庆芳名于左

杨国斌贰佰元
林文荣壹佰贰拾元
杨金林壹佰元
张瑞煌壹佰元
杨亚开壹佰元
张金荣壹佰元
杨文焕叁拾元
杨文瑞叁拾元
张春华壹佰贰拾元
林文荣壹佰壹拾元
张文贵壹佰元
杨国华壹佰元
张金裕壹佰元
杨金先壹佰元
杨德发伍拾元

共和国丙子年  开光

DSC01119
宗顺堂重建诸弟子，福缘善庆芳名于左

杨九才壹拾元
杨文贤柒元伍角
杨明捌元
杨金祥捌元
张天遴捌元
杨玉书肆元
杨明辉肆元
杨亚发肆元
杨秋生肆元
杨文宗壹佰贰拾元
一九七六年九月下浣日
杨文辉壹佰元
宗顺堂塑七尊金身，福缘善庆芳名于左
郑凤龙贰仟元
杨国华贰佰元
杨国斌贰佰元

共和国丙子年夏立

福星堂，主祀三一教主。
沟岑厝杨氏大厅：新碑\1996沟上七境游墩杨氏大厅碑.jpg

DSC01115
沟岑厝印、新、港、澳同胞捐资人民币重建祖先堂芳名于左功德无量

黄文通壹万伍仟元
杨亚灶壹万陆佰元
杨玉焕柒仟陆佰元
黄文榜陆仟元
杨文海肆仟陆佰元
杨金财肆仟陆佰元
杨国祥叁仟贰佰元
杨金盛叁仟贰佰元
杨国斌叁仟贰佰元
杨金美贰仟柒佰元
杨文辉贰仟柒佰元
杨文顺贰仟伍佰元
杨文彬贰仟贰佰元
杨玉桂贰仟贰佰元
杨金霖贰仟贰佰元
杨文武贰仟贰佰元
杨春盛贰仟贰佰元
杨金先贰仟元
杨金耀贰仟元
杨金文贰仟元
杨玉华贰仟元
杨金富贰仟元
杨季茹壹仟陆佰元
杨乌狗壹仟伍佰元
黄文荣壹仟壹佰元
杨国荣壹仟元
杨金瑞伍佰元
张亚改壹仟元
杨季超伍佰元
杨国珍肆佰元
杨金龙贰佰陆拾元
杨金国贰佰陆拾元
杨争林贰佰陆拾元

公元一九九六年十一月吉旦

兴龙坛：

DSC01129
印尼    黄文通    喜题10000元    合计60000元    2004.10.17
印尼    张亚凤    喜题7380元        合计28680元    2004.10.17
新加坡    杨国禅    喜题6000元        合计16000元    2004.10.17
(略)

DSC01133
兴龙坛签枝图公元一九七九年  岁次巳未年*****
(略)

四、仪式
元宵：1、12，请神到各户行道；1、21，极乐堂杨公太师、张公圣君、都天元帅巡游一天，全村统一组织。
神诞：3、3，玄天上帝诞；7、7，鲁府大神诞；全村统一组织按丁口出钱，演戏数天。3、15，慈济真君诞，沟岑杨姓办。2、25，齐天大圣诞；6、19，观音大士诞；9、9，都天元帅诞；埕内、埕外杨姓合办；7、13，张公圣君诞，张厝办。4、13，刘公元帅诞，林厝办。黑虎将军诞，北头杨姓办。4、26，杨公太师诞，杨姓各甲合办。
五、仪式团体
兴龙坛原有神童，未关戒。

150  上方七境
上方七境地处九里洋中沟，原属于永丰里的石庭新厝铺。当地明代有上方、上林、下刘、蔡墩等村，清代分化出石庭、东施、西施、埔埕、西刘、东蔡、西蔡、界外等村，现有人口约15000人。目前，石庭村已发展为相对独立的仪式系统，号称“石庭四甲”，而上方村也演变为石庭所属的角落。
位于石东行政村的上方宫、福兴东社，原为上方七境的总宫，主祀二殿真君、尊主明王、后土夫人，陪祀护国王郎君、通天圣侯、惠济圣侯、刘公元帅、齐天大圣、欧氏仙妃、罗天大将、柳公圣侯、金公圣侯。民国时期，上方七境曾联合重修上方宫、福兴东社，并联合举行巡游和神诞、关戒仪式。2003年，石庭黄氏重建九鲤洞时，拆除了上方宫和福兴东社，也接收了所有神像。目前，原上方七境仅存上林、东施（西施）、埔城、西刘四村，并与原永丰里丰洋铺的东蔡、界下等村共同举行东岳注生大帝的巡游活动。
在乌白旗械斗中，上方七境所属各村皆为白旗。

上林
一．村落
上林属石东行政村，现有人口约500人。居民以务农经商为主，侨眷较多。
二．族姓
有黄、方、邱、吴、陈、翁等姓。黄姓由石庭迁来，其他各姓来源不明。
三．村庙
上林宫、上林书社，左为明王殿，右为元帅府。始建年代不明，咸丰癸丑年重修。主祀司马圣王、尊主明王、后土夫人，另有齐天大圣、刘公元帅、北斗星君、文武诸神。新碑\2000上方七境上林宫碑.JPG、新碑\2000上方七境上林宫碑二.JPG、新碑\2000上方七境上林宫重修碑.JPG

DSC00952
给石尾宫探戒开支
军乐队  350元
板炮    300元
上林宫水费263.5元
矿泉水  96元
八班    80元
放四响雷30元
四盘开支163.5元
吹叮二支60元
供品416.40元
本宫开支
付吴金坤护宫900元
12月十六日贡银香烛供品323.20元
12月二十四日贡银香烛供品285.40元
结余现金1567.20元交给黄金清收
上林宫四位福首 2006年

DSC00953
新加坡华侨黄开(国/明)偕男德(福/祥)
喜题人民币壹万捌仟捌佰元
基建两边接待室
贰零零零年 正月

DSC00954
新加坡华侨黄金寿偕
男嘉（梁/言）喜题桂房加层人民币壹万壹仟捌佰元
公元二0 0年元月八日

DSC00955
重建上林宫海内外善男信女捐资芳名列左
黄德侯(男偕)金华 金寿 金生 金云
(孙偕)开国 嘉梁 瑞高 瑞安 开明 嘉言 瑞强 瑞福
喜题:95年建戏壹桂房等叁万捌仟别佰元
97年埔宫埕建桂房修理宫捌万元
98年本宫重建喜题壹拾万元
99年喜题柒个匾额贰万叁仟捌佰元
金宝炉壹万陆仟叁佰捌拾捌元
榕树花园贰仟陆佰捌拾捌元
陈文祥壹万伍仟元
陈玉先壹万元
吴文生捌仟元
黄瑞祥 黄瑞林 黄瑞明 黄瑞弟叁万元
陈钰毡 柒仟元
陈毡仔（男偕）凤先 凤池 淇冰贰万元
邱炳林叁仟壹佰元
吴金祥贰仟元
黄国发贰仟元
黄金寿（男偕）金华 金富 金清 金荣伍仟捌拾元
吴锦茂（男偕）金华 金星 金凤肆仟捌拾元
陈玉祥  壹仟元
郭文荣  壹仟元
黄国清  壹仟元
黄国春  壹仟元
陈美忠  壹仟元
陈忠煌  壹仟元
吴驶听  壹仟元
吴少雄  壹仟元
陈忠铭（男偕）志强 志勇 文新叁仟捌佰捌拾元
吴春祥（男偕）志新壹仟壹佰捌拾捌元

黄容吓   伍佰元
黄发伍   伍佰元
蔡文金   伍佰元
方金城   伍佰元
何春水   伍佰元
吴仕辉   伍佰元
黄家俊   伍佰元
黄明耀   伍佰元
吴章海   贰佰贰拾
吴春辉   贰佰元
陈忠福   贰佰元
黄福生   贰佰元
陈志新   贰佰元
陈金祥   贰佰元
陈文霖   贰佰元
陈宝兴   贰佰元
陈宝志   贰佰元
黄国洪   贰佰元
黄家通   贰佰元
黄明强  贰佰元
黄明辉  贰佰元
方金山  贰佰元
吴春金  贰佰元
陈文珍  贰佰元

公元贰零零零年正月

DSC00957
华侨修建上林书社乐捐芳名列左
一九七一年 陈锦福 壹仟元
一九八三年
黄金华   肆仟柒佰捌拾伍元
黄燕芳   贰仟玖佰元
黄金寿   贰仟贰贰佰元
陈春华   壹仟陆佰元
陈金榜   壹零贰拾元
邱德金   玖佰肆拾元
黄文明   伍佰柒拾元
黄金生   伍佰元
黄金云   伍佰元
黄文华   贰佰元
黄天贵   贰佰肆拾元
黄天富   贰佰肆拾元
黄德华   贰佰肆拾元
一九八七年
黄金寿   叁仟捌佰元
公元贰零零三年正月

DSC00958-0961
一支  ：开天开地作良缘，吉日良时万物金。君得此签非小可，人行忠正帝王宣。
二支  ：鲸鱼未旁守江河，不可升胜更望闻。导日峥嵘身变化，许君一跃跳龙门。
三支  ：临风冒雨去还乡，正是其身似燕儿。归得泥来欲作垒，到头垒坏复还泥
四支  ：千年古境复重圆，女再求夫男再婚。自此门庭重改换，更添福禄在儿孩。
五支  ：一锥卓地要求泉，努力求之得最难。劝意偶然遇知已，相逢携手上青天。
六支  ：投身岩下铜鸟居，须是还他大丈夫。取得营谋谁可知，通行天地此人无。
七支  ：奔波阻隔重重险，带水拖坭去度山。更望他乡求用事，千乡万里未回还。
八支  ：茂林松柏正兴旺，雨雪风霜总莫为。尊日忽然鸿鸽飞，功名成就栋梁材。
九支  ：烦君勿作私心事，比意偏宜说问公。一片明心光皎洁，宛如皓月飞正中。
十支  ：石藏无价玉和珍，只管他乡外界寻。宛如持灯更觅火，不中收拾枉劳心。
十一支：欲求胜事可非常，争夺亲姻日暂忙。到头必竟成鹿箭，贵人指引贵人乡。
十二支：否去泰来咫尺间，暂交君子出千山。若逢虎兔佳音信，立志忙中事即询。
十三支：自小生在富贵家，眼前万物总奢华。蒙君赐紫金玉带。四海声名定可夸。
十四支：完如仙鹤出樊笼，脱得樊笼路路通。南北东西舞阻隔，任君直上九宵宫。
十五支：好人一日气难吞，忽有灾事勿近前。乌破林巢众所有，可寻深处稳安身。
十六支：愁眉苦思暂时开，启山云霄喜日来。宛如泰土中藏玉，良工一举出鹿埃。
十七支：莫听闲言说是非，晨昏只好念弥陀。若将狂语为真实，画饼如何止饥饿。
十八支：金乌西坠兔东升，日夜循环已古今。僧连得知众不利，士农工商各徒心。
十九支：急水滩头放船归，兴波作浪欲何为。若要安然求稳定，等待浪静过此危。
二十支：当春久雨喜开晴，玉兔金乌渐渐明。旧事消散新事遂，看看一跳过龙门。
二十一支：阴阳道合总由天，女嫁男婚喜偎然。但见龙蛇相会合，熊罢入梦乐团圆。
二十二支：早时四里皆拈福，谢天甘雨落淋淋。花果草木皆润泽，始知一两值千金。
二十三支：欲板仙桂入蟾宫，岂虑天门不往开。总遇一般音信好，人人欢笑喜庆来。
二十四支：不成理论不成家，水性痴人似落花。若问君恩须得力，到头方见事如麻。
二十五支：遇了忧危事几重，从今再立永无空。宽心自有宽心针，得遇高人立大功。
二十六支：上下传来事转虚，天边接得一封书。书中许我功各遂，直到终时亦是虚。
二十七支：一谋一用一番书，虑后思前不敢为。到时贵人相助力，如山壁立可安居。
二十八支：东边玉兔正蝉娟，顷刻去遮亦暗存。盛有圆时还有缺，更言非者亦闲言。
二十九支：宝剑出匣辉光明，在匣全然不惹尘。今得贵人携出玩，有成有势众人饮。
三十支  ：劝君切莫向他求，似鹤飞来暗箭投。若去采薪蛇在草，恐遭毒口也忧愁。
三十一支：清闲无忧静处坐，饱后喝茶时坐队。放下身心不用忙，必定不招冤与祸。
三十二支：前程杳杳定无疑，石中藏玉有谁知。一朝良匠分明剖，台觉安然碧玉期。
三十三支：内藏无庆宝和珍，得玉何须外界寻。不如等待高人识，宽心独且更宽心。
三十四支：行藏出入礼义恭，矢必忠良志必同。心事了然且静澈，光照红日正当空。
三十五支：衣冠重整旧家风，道是无穷欲有功。扫却当途荆刺刺，三人和议再和同。
三十六支：眼前痛论不须忧，满地资财尽可求，恰似猿猴金锁脱，自归山洞去来游。
三十七支：欲待身安运泰时，风中灯烛亦相形。不如收拾深堂坐，遮几光摇静处明。
三十八支：日明天书静处期，忽遭云雾又昏迷。宽心守待云雾散，此时更改好施为。
三十九支：天边消息实难思，节莫多心望强求。若把石头磨作镜，枉费功夫叹不休。
四十支  ：红轮西附免东升，明长阳消百事亨。若是女人宜望用，增添财禄福其心。
四十一支：无限好言君记取，却为认贼将作父。莫贪眼下有些甜，更思他年前样施。
四十二支：君皇圣后总为恩，复待祈祷求福增。一切有情皆受用，人间天上得期亨。
四十三支：天地变通万物全，自荣自养自安然。生罗万象好精彩，事事如心谢圣贤。
四十四支：棋适敌手着相宜，黑白盘中未决时。皆因一着知胜败，须教自有好推移。
四十五支：温柔自古胜刚强，积善之门大吉昌。若是有人占此卦，宛如止渴遇琼浆。
四十六支：劝君耐守旧生涯，把定心肠不赴歹。直待有人轻着力，古枝老树花再开。
四十七支：锦上添花色愈鲜，运来禄马喜双全。时人不恨功各晓，一年登科四海转。
四十八支：鸟秋来化作鹏，优游快乐喜飞腾。翱翔万里云宵去，余外诸论总不能。
四十九支：天寒地冻水成冰，何须贪各取功名。只好守已静处坐，待时兴变自然明。
五十三支：失意番成得意时，龙吟虎啸两相宜。青天自有通宵路，许我功名再有期。
五十四支：得宝醒来在梦中，自是南何一场空。若问婚姻并问病，别寻条路为相通。
五十五支：父贤传子子传孩，衣食丰隆只靠天。堂上椿营人快乐，饥餐渴饮因时眠。
五十六支：滩水石溪流水响，清风明月贵人忙。路须借问何方去，休取林中花草香。
五十七支：说是说非风过耳，好衣好禄自然丰。君莫记取当年事，汝意还如我意同。
五十八支：直言说语君须记，莫大他乡求别艺。切须守已旧生涯，除此其余都不利。
五十九支：直上重楼去藏身，四围荆棘选为林。天高君命长和短，得一番成失二人。
六十支  ：抱薪救火大自然，浇遍三千亦复然，莫问荣华并出入，不如收拾枉劳心。

六十一支：日里吟诗月下歌，逢场作戏笑呵呵。相逢会过难藏避，喝彩齐唱莲花落。
六十二支：晨昏全赖佛扶持，须是逢危却不危。若得贵人相引时，声名财帛变相随。
六十三支：昔日行船失了针，今朝依旧海中寻。若然寻得原针在，也费工夫也费心。
六十四支：游鱼却在碧波池，撞遭罗网四边围。恩量无计蕃身出，事到头来惹是非。
六十五支：眼前欢喜未为欢，若不危时亦不安。割内成疮为甚事，不如守旧待时光。
六十六支：路险为乏人行急，失羊军座困相当。难高风浪船掉破，日暮花残天降霜。
六十七支：一条金线秤君心，无减无增无重轻。为人平生心正直，文章全具艺光照。
六十八支：门庭吉庆喜非常，积善之门大吉昌。婚姻田蚕诸事遂，病逢妙药即安康。
六十九支：冬来岭上一枝梅，叶落枝枯总不催，但得阳春消息至，依然还我作花魁。
七十支  ：朝朝恰似采花蜂，飞出西南又飞东。春尽花残无觅处，此心不变旧行踪。
七十一支：谁知苍成下九街，女人当年嫁二夫。自是一弓架西箭，欲恐龙马不安居。
七十二支：养蜂须用求他密，只怕遭触尾上针。须是眼前有导路，暗时深如荆刺林。
七十三支：春未雷震百虫鸣，番身一**离泥中。蛤知出入还来往，一朝变化便成龙。
七十四支：似鹤飞来自入笼，欲得翻身却不通。南北东西都难出，此卦诚恐根无穷。
七十五支：恰如艳虎过高山，战战兢兢胆碎零。不觉忽然从好事，切须保守一身安。
七十六支：鱼龙混杂意相同，耐守深潭待运通。不觉一朝头耸出，出门一跳过龙宫。
七十七支：梦中说得是多时，声名云外总虚来。水远山遥难信实，贵人指点笑颜开。
七十八支：冷水来烧白沸汤，不寒不热有温凉。要行天行无难事，唯有身中百艺强。
七十九支：虚空结愿保平安，保得身安愿不还。切记圣贤真实语，神恩显赫莫轻慢。
八十  支：直上仙岩要学仙，岂知一但帝王家。青天白日常明照，赫赫名声四海传。
八十一支：梧桐叶落秋将暮，行客归程去似云。谢得天公高着力，顺风航船栽宝珍。
八十二支：炎炎烈火焰连天，焰里旺生一朵莲。到底得成终不害，依然生叶长枝根。
八十三支：譬如初三四五缺，半无半有未圆全。等待十五良肖夜，到外光明到处圆。
八十四支，因名丧德如何事，欲恐吉中变化凶。酒醉不知何处去，青松影里梦朦胧。
八十五支：云深雾罩山前路，春残花尽又再开。若得待书沉梦醒，贵人指引*在台。
八十六支：春来花发峡阳台，万里东来进宝财。若得禹门三级浪，恰如平地一声雷。
八十七支：人行半岭日卸山，峻岭崖岩未可安。仰望上天为谁佑，此身就在太平间。
八十八支：木为一虎在当门，须是有威不害人。分胆说明众防事，却生迟疑恐怀心。
八十九支：出入营谋大吉昌，似玉无暇石里藏。共得贵人来指引，斯时得宝喜风光。
九十三支：凤凰翔尾雨淋漓，当时却被雀儿欺。终教一日云消散，依旧还君整羽衣。
九十四支：君子不休小人为，事若差池多是非。琴鸣须有知音听，守常安静得依旧。
九十五支：志气功业在朝朝，天宝物华不胜饶。若见金鸡报君语，钱财福禄与君招。
九十六支：巍巍定塔不寻常，八西玲珑尽放光。劝君立志勤顶礼，秦善苍天降福祥。
九十七支：当风点灯空疏影，恍惚铺成镜里花。累累河山待收拾，怎知只是初浮槎。
九十八支：出入求谋事迟疑，只恐闲然惹是非。如鸟飞入罗网里，相逢能有几多时。
九十九支：策马持鞭直过来，半有忧危半有定。恰似遭火楚烧屋，天降时雨落成灰。
壹佰支  ：佛袖尽报与君知，痴人说事转昏迷。老人求得灵签去，不如守旧待时来。

DSC00965-966
右牌付
卢山大法院      封
扶童黄玉华  收照

右慿付
卢山大法院     封
付扶童黄玉华收执长生者

卢山大法院      拠
福建省兴化莆田县唐安乡永丰里上林境福兴书社界奉
道延生祈福保境
扶童弟子黄玉华命宫丁己年十二月七五丑时生上叨
北斗元君宫下主照但念草于前年间叨蒙本宫奉祀
恩主中天大圣委为扶童既发愿奉
神即在坛受事代宣  神语以利生显
正道以祛邪示阴功而救劫前已通名于
全国今再受戒于瑶坛庶沐
仁恩得应嘉佑是月今日崇建道场礼
太上之感颜扬  卢山之教兴虔祈福祉愿遂安宁
今则恭按真科特宣正戒先戒正奏
三请上帝仰申  四府高真云证戒锡敷恩泽显
神教大兴祈天祥弘集嘉收绵久胜福庞洪须至牒者
大牒付扶童弟子黄玉华     收照

太岁壬午年正月十九日给
恩主
太清法师吴傅贤        请
祖师卢山法主应元保运真君许

DSC00967
卢山大法院  拠
中华人民共和国福建省兴化莆田县唐安乡永丰里上林境福兴书社界奉
道延生预修寄牒扶童弟子黄玉华牒名
命宫丁己年十二月廿五日丑时生于前年间叨蒙本宫
恩主中天大圣委历  扶童陪请祀事奉教修真给付
牒文共计  道皈身佩奉托庇多年竊思牒文屡受能元胃资
心愆尤爰修此日良因先给他时善果谨将原受牒文总封一角暂寄
天曾註生  案下百拜输藏恭封
三宝座前人立文慿一道永为身宝增益既于倘行功完堪为公*
趁辰芳谷旦预作津梁须至慿者

太岁甲戍年十月廿六日给

恩主中天大圣

太清法师吴傅奇 请

志元堂，属三一教，原为上林亭。主祀三一教主，陪祀玄天上帝、注生大帝、都察徐大人、监雷御史、天前圣母、齐天大圣、鲁府大神、天上圣母、雷金普化天尊、按察李大人、按院江大人、北斗中天大帝、正一灵官大帝、迦罗大圣、森罗天子、温元帅、康元帅、马元帅、赵元帅、协天大帝、城隍大神、龚将军、天魁、地魁、金银二童子，仓中君、阿舍、护堂大爷、二爷、曹吏将军、天魁灵官、巡司春大人、白鹤童子、福德正神、韦陀龙天。马来西亚芙蓉坡分庙。新碑\1990上方七境志元堂碑.jpg新碑\1992上方七境志元堂印尼碑.jpg新碑\1992上方七境志元堂马来西亚碑.jpg新碑\1993上方七境志元堂新加坡碑.jpg新碑\1993上方七境志元堂新马碑.jpg新碑\2001上方七境志元堂碑.jpg新碑\2003上方七境志元堂碑.jpg新碑\2005上方七境志元堂碑.JPG新碑\2005上方七境志元堂碑1.JPG新碑\2005上方七境志元堂碑2.JPG新碑\上方七境志元堂光辉的历程.jpg新碑\上方七境志元堂光辉的历程1.jpg新碑\上方七境志元堂光辉的历程2.jpg新碑\上方七境志元堂光辉的历程3.jpg新碑\上方七境志元堂光辉的历程4.jpg新碑\上方七境志元堂光辉的历程5.jpg

DSC06683-6691、

DSC06699-6707
光辉的历程
序言
历经四个朝代的福莆仙志元堂犹如海上行舟时起时伏，随着时势而旺盛衰落然而神
法无边，总能差遣许许多多海内外善男信女去开心地爱护她并作出了许多感人肺腑的事
迹尽心竭力地在鞍前马后默默无私奉献着在这就一一表列芳名然神明时刻监察秋
毫一一注册臻添功德他们所做如歌般的业迹将名垂千古。
福莆仙志元堂是以奉祀三一教主为中心的综合性庙宇教主是莆田明代哲学家林兆
恩先生一五一七年至一五九八年倡授教于明世宗嘉靖三十年至今已有四百多年的历史
明万历年由门人黄宗禄石赳黄伯齐等人创建志元堂于石庭黄厝后因清政府的截界
迂世政策使百姓的经济遭至空前浩劫几乎十室九空经过了一百多年的沧桑变幻风雨
侵蚀年久失修堪陋破粒几经兴废在清光绪八年一八八二年由门人徐俊福黄建杰等人
择地迁建在石庭福厦大路靠北边俗称顶店其雕梁画栋金身神像壮严无比廊接厢厢圆
殿翘角兴檐尾呼应翠柳兴蕉争展舞姿檐下的风铃和墙头的声狮比歌喉宝殿上
鲜花缀缀金炉香檀冉冉香客们虔诚膜拜不迭好一处道门胜地诗书之景。
日升月沉门转星移一年复一年到了民国三十年即一九四一年已经是抗日战争的艰
难岁月又遇到了罕见的春旱大河的河床都已裂开的大缝嘴给受苦受难又少衣短粮的
百姓雪上加霜眼巴巴望着春秧不能插上毒辣的阳光毫不犹豫地直射在布满皱纹的
苦脸上心急如焚的本堂门人整日在神座前祈祷救救百姓下场雨吧的呼场在堂内回响
不息终于有了回应在三月下旬的一个早上门人突然发现金门公神的金身带座向前移
了约尺余众觉的十分希奇便焚香？批示要出祈雨众大觉不解天上毫无云丝前几日
又有好几处兄弟宫出衙都祈无半滴雨水呼出若祈无雨将是大丢颜面然神？又示明日
卯时东边若有乌鸦连叫三声即马上出衙第二天果是如此于是聘请军机官黄天佑披麻
带孝妆孝男从门徒一色白衣裤奉请徐大人和金门公等尊神像出衙上午八时许祈雨
的队伍整齐而又严肃地出发了一路上铃鼓声和祈雨的喧号声连续不断队伍经明德堂
俗称菜乌寺在中井涧的一个叫张公洞前停下依神示往洞中取水水中若有三条小鱼即
事成门徒进入石洞约四五十？果有一小坑水用盆在黑暗中随便盛了盆水出来一看果
有三条小鱼在游据说石洞里卧着一条聋龙要把它中吵醒了才上天去兴云布雨于是年青的
登上高处撬下大石头往下滚年老的在洞穴前敲锣打鼓这石头的滚动相碰声锣鼓声和山的
回音声惊天动地终于吵醒了聋龙十时许本是万里晴空忽然从山背后升起一朵乌云并渐渐
地增大向四方扩张一阵清凉风吹过紧接着雷霹电闪豆大的雨点随风撒来祈雨的
队伍冒着大雨由东向西绕徐徐行走边走边用松树枝沾着山洞穴里取出的水拂向大地沿路
群众冒雨角红衣摘笠跪拜不迭队伍行到哪里甘雨就跟到那里当时惟恐泥塑神像雨水浸
久会损坏故在下午六时许就入衙不久大雨就停往可雨水已满满田了神圣的赫灵众口成
碑至今在老人心里还记忆犹新
晃晃又过了二年仲秋之时连续的暴雨使江口后厝堰决堤了茫茫的洪水淹没了九里洋
的所有庄稼地逼使鸡鸭上厝顶棺材撞大门洪水退后可怕的鼠疫又迅速地吞没着处在水深
火热中的贫民众门徒以救苦救难为已住依神示采集青草药方治愈了不少的病人时为求获
福祥去灾疫还愿酬神的纷至沓来真是香烟萦绕鞭炮声不断
至民国三十六年旅居马来西来亚门人黄亚梓等为了朝？奉祀教主继续倡导儒道释三教
合一遵守明训以三纲五常为日用入孝出悌为实履仕农工商为常业修之于家行之天下
扬我中华乐善常施之美德遂奉唐山志元堂香火于马亚西亚芙蓉坡修建志元三教堂后随着
轮船的穿梭亚往志元堂的香火就越传越广。
光阴似箭日月如梭解放后破除迷信的大潮急速卷来全国的虔诚事务马上停滞志
元堂亦不能幸免至一九六四年社教运动席卷全国随着驱僧废寺焚经毁像破除迷信堂
内能动的不能动的财产被人为地瓜分了庙宇渐夷平地满目凄凉又经过十年浩劫尤
甚在破四旧立四新的呐喊声中志元堂后现实中消逝了祠宇的痕迹但神明的威灵在信
众心上已深深留下烙印
一九七九年拨乱反正以后恢复贯彻宗教信仰自由政策众门人倡议重续香火一九八
0年旅居新加坡信士黄秋桂黄文理马来亚门人黄亚梓等人多次四国倡议重建新堂址经
反复研究最终选在石庭石东村霞度段选举以新兴第一届堂主黄华蓉为首的董理会
负起重建事宜于一九八三年农历三月初四日全面施工人人世间踊跃捐资的出力的众心成
城当进展中途时经济上发生发结据议论纷纷愁肠百结不得一解信士黄秋桂得知后慷
慨解囊奉出人民币壹万叁仟元捐献给志元堂以中流砥柱之气概解工程燃眉之急使主
殿顺利进殿初具规模一九八六年十一月十三日举行开光告竣在十五日第一届持戒入
了坛续下在八七年十月廿六日第二届持戒八八年十一月初四日第三届持戒并作了
法事预修紧接着又紧锣密鼓地开始筹备前座的建造事宜一九九一年动土经努力工作
得到了印尼新加坡马亚西亚台湾香港澳门及内地善男信女的协力资助建前殿工程如
流水般地进行九三年四月由印尼信女陈兰美英合家敬题一对高？云霄的木制旗杆竖
立起来了四色的彩旗在祥烟瑞气中飘扬着由福清东岙信士陈国成敬题一条百米多长
的石板志元路印尼黄妹英合家敬题的一座露天戏台和海外侨胞捐建的霞度桥和另一
座露天戏台相继宛工在九三年八月初八日前殿举行开光告竣初十日四行持戒闭了坛
在省市县宗教事务领导的关心和支持下于一九九四年九月初十日成立了本市第一家道
教管委会同时并成功地举办了书画展览
为了纪念在解放战争中光荣牺牲的先烈和超度一些非正常死亡的男女们应广大
善信的迫切要求于九四年十一月廿四日由国内外善信的大力资助兄弟宫殿诸道友的
尽力协助下历经三天的大型目连超度在和尚道士的一片钹锵声中拉开了帷幕贫元恕
富无骄依本份信行俱成佛道父言慈子言孝得一门和顺便是天堂的大对联高贴在目连
戏台上台上的镇棚大爷摆手点头仿佛频频地在劝世人要多行善事少作奸邪鬼屋里的
烛光一闪一闪着好像在向人们诉说着他们心里的悔恨和不平阵阵的钹锵声伴着梵唱
声在祈祷着国昌民康永远和平最后在功德的山曲和鞭炮声中目连泫事已功成圆满了
人们盼望多年的宿愿也圆了梦。
春去秋来一九九七年经神示于八月初四日辛时第五届修持法戒在一片热闹声中
开始了参加折戒的还有旅居异国他乡的道友和来宝他们都怀着一颗炽热的爱国主义
和虔诚的心挤出宝贵的时间回国朝拜和观摩东边戏台上由兄弟宫的董事们精心设计
和布置的行宫如宫殿般地辉煌和庄严肃然起敬由感而生初六日在行宫进行了巡狩前
的开衙仪式早晚肆筵宫在八班唱堂声中站堂和退堂持戒经九天于十三日卯时在礼炮
兴锣鼓争鸣歌乐跟仙曲齐奏烟花爆竹闪烁中启开了坛门众门徒在神童的率领下整齐
有序地手执彩彩旗步出堂门参方拜门八时巡狩队伍在摩托车队的开路下前进了有各村
的车鼓队八乐队宫乐队十音队妆扮成唐宋元明清故事的彩车开路将军炮文书旗牌官
扫街的随香的骑马的走路的各自去完成他们扮演的差命大旗文昌旗龙虎旗五方十
门旗彩旗香亭十二太保神马看马劝世人多做善事的十形十恶队里衣黄衣八班香童八
罗轿銮驾轿等摇晃而过滔滔不绝浩浩荡荡的队伍排成有四里多长锣鼓喧天仙歌嘹亮
所经之处香烟环绕礼炮鸣放一片升平景象下午六时许在轿童急路下进入了殿中众心
所望几十年的巡狩终于现实了
在二00一年闰四月安装第一届堂主黄华蓉逝世后经全体教下同意神明恩准一致推
选德高望重的坛长黄玉林为新兴第二届堂主并主持了关于后殿因座体较低重新改建
的工作经神示择取了当年八月廿日动土精选杉木代替水泥通梁重新立柱上梁雕龙刻
凤描金彩红给襄表焕然一新在0二年七月十五日举行告竣进殿仪式进贡给礼炮硝烟刚
刚散去经神择取吉日第六届持戒事务又筹备开始了在国内外善男信女的举善如涌广
种福田之下于0二年十一月十三日申时在一片悠雅的仙歌响遏行云的锣鼓雷鸣般的礼
炮中关闭了坛门彩旗和红灯成行地摇舞在向香客们欢迎致礼色灯电虹灯以炫耀的
光彩向善信们致以美好的祝愿和深情的祝福散醮后又紧锣密鼓地酝酿着无极殿建设
的规范0三年二年初无极殿破土动工了经善信们的虔诚造福集？成襄集广益终于一
座辉煌无比的宫殿完工了金光闪闪的神像栩栩如生的壁画婀娜多姿的雕刻巧夺天工
的油彩殿兴廊相邻廊和钟楼相连青龙对滚彩凤相舞美观大方花样整齐的石埕棋布奇
花异草美哉轮焉美哉香烟常绕如步入仙景0四年十一月十八日举行开光告竣庆典
值卯时天朗气清惠风和畅二枝通天大烛焰如柱香烟瑞气集成祥云围绕庙宇诸神像
在锣鼓鞭炮声和道士的喧号声中庄严而有序地开了慧眼十九日在欢送嘉宾后无极殿
的宏业就成功圆满了
0五年钟声后堂主黄玉林又运筹帷幄正月间西边鼓楼楼地又动土了曾一轮生相的
风雨侵蚀一对木制旗杆已摇摇欲坠神示于本年五月初八日在围墙外按古时小条水沟
前择地重新动土十月初二日吉时一对石质天山红由三节组成高十六米余雄伟壮观的
旗杆屹立在堂前是日风伯为炎收起长扇云婆放下广袖只见那瑞气在柱边冉冉升起彩
云在旗门下轻飘而过呈现出一片呈祥的景象西边的鼓楼连古坛厅也在繁忙而有序地
忙碌着在国内外善信的热心资助下经石泥木油雕刻工匠师的精细制作下在0六年六
月间一座与东边建筑群相辉映美轮美奂的仿古建筑群落成了钟鼓雨楼犹如两位忠诚
的衙士守护在堂的两侧翘角好像举手向虔诚的香客们问安敬礼不时悦耳的喜鹊声在
向善信们报以吉祥喜讯。

DSC06692
志元堂
马来西亚吉隆坡芙蓉****山  马六甲等乐操捐马币芳名
吉隆坡三教堂壹仟元  福莆仙联谊社壹仟元  芙蓉坡东天宫壹仟元
瑞发家私公司壹仟元  林清贵贰仟元  黄大庆贰仟**元 黄玉璋壹仟元  王金凤壹仟元
郑春霖壹仟元  黄金禄伍佰元  黄文兴伍佰元 黄国萍伍佰元  黄亚祥、黄元宝伍佰元
黄金辉、黄金伟伍佰元  荣发机械公司伍佰元 黄妹仔伍佰元  黄金源伍佰元 黄开国伍佰元  
黄亚礼伍佰元 徐金凤伍佰元 张秀清伍佰元 马金福伍佰元  新华兴伍佰元 刘天福伍佰元
荣兴号伍佰元 黄国华伍佰元 黄亚槐叁佰元 建南号叁佰元 建利兴叁佰元 宝兴号叁佰元 
黄金美叁佰元 黄信德贰佰元 黄文章贰佰元 黄锦星贰佰元 黄秀治贰佰元 白金埭贰佰元 
吴光荣贰佰元 伊三座厝贰佰元 张金树贰佰元 王炳华贰佰元 许金富贰佰元 德兴号贰佰元
黄金珠壹佰元 黄兄弟壹佰元 黄玉仁壹佰元 黄玉成壹佰元 温群友壹佰元 世胜通壹佰元 
姚金丹壹佰元 林下听壹佰元 刘金妹壹佰元 王金岳壹佰元 南发号壹佰元 瑞裕号壹佰元
王文鸿******
公元一九九二年仲夏蒲月吉 旦

DSC06693
志元堂
印尼椰城棉兰陈*美英合家共题港币贰拾贰万元
陈瑞麟 张玉英杰 陈荣德 陈俊平 陈茉莉
陈财墓 李美华 陈天明 民天海 陈恩路 陈秀容 陈枫玲 陈淑彬
陈金水 顾瑞英 陈鑫州 陈丰祺 陈美链 陈健玲
陈天社 陈华莉 陈建荣 陈建奕 陈建锋 陈建城 陈彬玲
公元一九九二年仲夏蒲月吉 旦

DSC06694
新加坡善男信女乐捐芳名永志
林麒麟壹仟元贰佰元 黄南玖壹仟元 吴潮藩柒佰元 林金华伍佰元 黄爱民伍佰元
黄秋桂伍佰元 林馨高贰佰元 黄玉林贰佰元 黄秀阑贰佰元 黄冰琪壹优佰元 
黄玉梅壹佰元 黄珍玉壹佰元 王文星壹佰元 黄田中央壹佰元
公元壹玖玖叁年仲夏蒲月吉 旦

DSC06695
志元堂
新加坡善男信女乐捐芳名永志
叻币
黄玉莺壹佰元 刘鸳鸯壹佰元 刘玉珠壹佰元 刘锦福壹佰元 刘秀英壹佰元 
许带治壹佰元 
马币
黄忠坚壹佰元 万成公司壹佰元 
澳门港币 陈国成贰万能元
马币
黄亚满壹佰元 黄文祥壹佰元 黄毡壹佰元
公元壹玖玖叁年仲夏蒲月吉 旦

DSC06696、

DSC06697、

DSC06698
志元堂基建旗杆钟鼓楼善男信女芳名永志
台湾
上林亭：黄玉林人民币壹万能元
黄玉瑞、黄玉水、黄玉荣、黄玉祥、黄玉坤、黄玉明台币壹拾伍万元 黄庆煌伍万元
黄正雄伍万元 黄爱红壹万元 黄建裕、陈珠梅壹拾万元 黄志伟壹拾万元 
黄泳锋人民币贰万陆仟元 黄兴、黄敏台币壹拾万元 
下墩 ：陈文金、黄亚妹港币伍仟元
浦襄：林裕、黄慧琳如币贰万元
台中市：董新民、黄建萍贰万元
桃园文忠加油站邱丰田、黄玉兰壹拾万元
上林亭：黄国明人民币壹万捌仟元 
顶旧厝：黄文煌壹万元
台湾桃园文忠加油站邱丰田、黄玉兰台币伍万元
顶墩：陈碧鸿港币伍仟元
上林亭：陈国民人民币伍仟元
厚峰：方玉坤伍仟元
马来芙蓉坡马金福美金叁佰元
上林：吴春香人民币贰仟元
上林亭：刘文明壹仟元 黄金华壹仟元 黄金辉壹仟元 
田岭：黄峰壹仟元 黄华壹仟元 黄志怀壹仟元  黄华腾壹仟元  黄曦壹仟元  
浦城：刘亚治壹仟元  
上林亭：黄万元新币贰佰元  黄天贵贰佰元  黄碧兰贰佰元 
上林：邱炳林贰佰元
丰美东田：瓯智敏人民币贰仟元  林风直壹仟元  
赤港：邱明英伍佰元
上林亭：黄国新民币伍佰元  黄金峰伍佰元  黄清泉伍佰元  黄金水伍佰元  黄莺仔伍佰元
田岭：黄乌仔伍佰元  黄金盛伍佰元  黄荔森伍佰元
芳山下苏：郑国兴伍佰元
田中房：黄志雄伍佰元
澳门：黄荣芳人民币伍佰元
丰山：许文树伍佰元
新加坡：黄添寿、黄添比、杨涵涵人民币壹仟元
上林亭：黄文裕人民币叁佰元  黄国泰叁佰元  黄明贵叁佰元  黄芳华叁佰元
后庭：黄文贵叁佰元  
田岭：黄春芳叁佰元
桥头店：黄金銮叁佰元
上林：吴金坤叁佰元
上林：邱梅金人民币贰佰元
上林亭：黄玉发贰佰元  黄亚头贰佰元  黄中梁贰佰元  邱亚梅贰佰元  何玉辉贰佰元  
黄荣国贰佰元  黄金顺贰佰元  黄国忠贰佰元  吴金禄贰佰元
后庭下厝：黄玉生贰佰元  黄凤梅贰佰元  
后亭：黄国敏贰佰元  刘美凤贰佰元  黄志勇贰佰元
下旧厝：黄乌毡贰佰元  黄志山贰佰元  黄石磊贰佰元
黄巷里：黄天寿贰佰元  黄庆发贰佰元  黄华贰佰元  黄林贰佰元  
光岭：黄文耀贰佰元  黄震贰佰元  黄文富贰佰元  黄志煌贰佰元  黄江口妹贰佰元
田中房：黄金枝贰佰元  黄金生贰佰元  黄清辉贰佰元
顶墩：林金华贰佰元  陈仁章贰佰元  李美森贰佰元  李美松贰佰元
顶旧厝：黄金荣贰佰元  黄亚堂贰佰元
后厝里：黄元棋贰佰元  陈福妹贰佰元
游墩：王昌焕贰佰元  
前面：李金玉贰佰元  周珍贵贰佰元
浦城：刘文玉贰佰元
隔黄：黄祖焕贰佰元
石狮：郑文新贰佰元
丰美：郑金华贰佰元
顶墩：周剑英贰佰元
下墩：陈天裕贰佰元
田岭：黄志松贰佰元
马来芙蓉坡：江亚治喜题石柱一对
黄文金、黄文祥喜题石柱一对
太岁乙酉公元二00五年端月

DSC06708
志元堂
福莆仙华侨信士为保存古迹重修乐捐芳名永志
（名略）
公元一九九O年三月敬立

DSC06719
志元堂
本殿为保存古迹于一九八三年基建后现因殿体偏低经神示在善男信女解囊资助下重新修建芳名永志功德无量。
大溪镇：吴玉花台币伍仟元
台湾桃园：林素贞、陈长信台币伍仟元
田岭：黄华港币伍佰元
田岭：黄峰港币伍佰元
田岭：黄玉燕港币壹仟元
上林亭：黄亚銮人币壹仟元
黄巷里：黄庆星人币壹仟元
台湾桃园：吴余犹人币壹仟元
顶旧厝：黄南玖人币壹仟元
上林亭：黄亚头人币壹仟元
田岭：黄明雨人币贰仟元
厚？？方玉树人币叁仟元
上林亭：黄？明人币叁仟元
祥光电子有限公司：人币叁仟元
台湾龟山林：裕港币捌仟元
福清东沃：陈国成人币伍仟元
下墩：陈文金港币壹万元
黄巷里：黄章林人币伍佰元
上林亭：黄中梁人币伍佰元
石西墩顶：黄亚喜人币伍佰元
下墩：陈天裕人币伍佰元
涵江西湖：王妹和人币伍佰元
涵江芳山：郑国兴人币伍佰元
笏石岭美：黄献武人币伍佰元
下西坡：黄富锋人币伍佰元
顶旧厝：黄金坤人币伍佰元
旧岭：李爱琼人币伍佰元
后亭：黄国敏人币伍佰元
棋杆厝：黄金德人币伍佰元
上林；邱梅金人币伍佰元
浦埕：黄文洪人币伍佰元
顶旧厝：黄取金人币伍佰元
隔黄：黄祖焕人币伍佰元
江口寨例子里：俞树人币伍佰元
桥头店：黄金銮人币陆佰元
吴墩：吴武台币伍仟元
澳门：黄金坤台币伍仟元
塘头潭尾：陈天祥台币伍佰元
油墩：林锦煌台币伍佰元
台湾桃园：林财辉台币壹仟元
台湾桃园：周文祥台币壹仟元
福清东沃： 陈燕飞台币叁仟元
莆田丰山：许维成台币叁仟元
台湾桃园中？：陈金凤、余玉松、郭玉环台币伍仟元
三江口海边：黄笋棋人币伍佰元
上林亭：黄山里毡人币伍佰元
四通：陈金全人币伍佰元
黄巷里：黄天寿人币伍佰元
田岭：黄中煌人币伍佰元
顶沟：黄志坚人币伍佰元
上林亭：许文水人币伍佰元
上林亭：黄芳华人币伍佰元
上林亭：黄亚乜人币伍佰元
上林亭：黄国泰人币伍佰元
上林亭：何祖耀人币壹仟元
公元二00一年桂月敬立

DSC06734
志元堂
本殿为保存古迹于一九八三年基建后现因殿体偏低经神示在善男信女解囊资助下重新修建芳名永志功德无量。
上林亭黄玉林港币叁万元
上林黄建裕港币壹万元
上林膏药黄文林人民币伍仟元
台湾桃园黄少青、黄秀琼台币贰万元
台湾朝阳许美珠台币壹万元
蒜岭陈友先台币壹万元
上林亭黄莺仔人民币贰仟元
厚峰方玉坤人民币贰仟元
田岭黄志怀人民币贰仟元
田岭黄庆志人民币贰仟元
田中房黄明泉人民币壹仟元
上林亭刘文明人民币壹仟元
下竹下黄安辉人民币壹仟元
上林亭黄玉发人民币壹仟元
顶墩陈碧鸿港币壹仟元老派
田岭黄鸿志人民币壹仟壹佰元
台湾刘正顺台币伍仟元
下旧厝黄国龙人民币伍佰元
田中房黄志雄人民币伍佰元
上林亭黄振龙人民币伍佰元
上林亭黄万元人民币伍佰元
上林亭黄德华人民币伍佰元
上林亭黄金峰人民币伍佰元
上林亭陈国民人民币伍佰元
上林亭黄清泉人民币伍佰元
上林黄金水人民币伍佰元
上林亭黄建山人民币伍佰元
上林亭黄亚明人民币伍佰元
顶沟黄志平人民币伍佰元
上林邱炳林人民币伍佰元
田岭黄金盛人民币伍佰元
后亭黄福滔人民币伍佰元
下旧厝黄圣恩人民币伍介元
顶旧厝黄金荣人民币伍佰元
下竹下黄金清人民币伍佰元
下旧厝黄乌毡人民币伍佰元
顶旧厝黄亚堂人民币伍佰元
田岭黄德华人民币伍佰地名
田岭**妹人民币伍佰元
石西墩顶黄天赋人民币伍佰元
上林亭黄国新人民币伍佰元
棋杆厝黄金荣人民币伍佰元
上林亭黄文林一尊壁神陆佰元
厚峰方玉坤一尊壁神陆佰元
后亭黄国敏一尊壁神陆佰元
顶墩陈慰章一尊壁神陆佰元
莆田城厢黄美云一尊壁神陆佰元
上林亭黄金辉一尊壁神陆佰元
上林亭黄清泉一尊壁神陆佰元
上林亭黄建裕一尊壁神陆佰元
公元二00一年桂月敬立

DSC06735
志元堂诸圣辰诞日期如下：
圣称            时间                    教友
夏午尼            正月十四日                全体教下办
大宗师三一教主    七月十六日                全体教下办
森罗殿凤罗天子    正月初八
敕封天前圣母    二月初十、十二月十二日    德华，安辉，金瑞
渡坛陈金生大爷    二月十二日、八月廿二日    
玉封黄苍阿公    二月十三日
玉封彭苍阿公    二月十六日
玉封灵石齐天大圣二月廿五日、九月廿五日    国龙，玉发，天华，荔兄
部下古变使者    二月廿六日        
真武玄天上帝    正月初二日、九月初九日    黄*，明泉，建武，志昌
仁圣注生大帝    三月廿八日                德强，英爬
玉封玄坛赵元帅    三月十五日                红文，炳林，春芳
玉封伽罗大圣    三月十六日                金容，乌毜，清献，圣*
玉封五显马元帅    元月十六日、五月初五日    清云，国辉
敕封天上圣母    三月廿二日、九月初九日    金峰，金盛，开惠
玉封关平将军    三月十二日
玉封周苍将军    三月廿一日
玉封文曹吏将    三月廿一日
玉封雷声普化天尊四月初三日、六月十四日    万元，国民，水荣
玉封韦驮护法龙天四月初八日
玉封温元帅        四月十五日                庆培
风伯雨师神        四月十二日
曹吏将军        四月十五日
玉封正一灵官大帝五月初五日                金辉，碧瑞
玉封协天大帝    四月初四日、六月廿三日    玉坤，金贵，金华
敕封按察李大人    五月十六日                建裕，亚堂，志洪
玉封城隍大神    五月十九日、十二月廿五日春森
玉封护法伽蓝    五月十三日
护法卓大人        五月廿七日
诏封巡司春大人    六月廿四日                文明，金荣，金荣
福德正神        六月初六
部下祥光使者    六月十八日
玉封雷公电母神    六月十六日
法爷陈大人        六月廿二日
敕封钦命都察圣侯徐大人    七月十五日、九月十九日    玉林，亚者
敕封按院江大人    七月十四日                广志，煌志，志煌
玉封北斗中天大帝七月初七日                志怀，陈华
玉封鲁部大神    七月初七日                园杉，建华，金清
玉封鲁府姨妈    七月初七日                文林，乌仔，华胜
玉封元始白鹤童子七月初八日                振龙，晓胡
玉封监雷御史张公圣君七月廿三日            志雄，华荣，*峰
玉封康元帅        七月十九日                天贵
玉封金枝童子    七月十二日
玉叶童子    七月初九日
护坛胡阿陈二爷    八月廿一日
法华王大人        八月十九日
玉封高元帅        八月廿日                建山，黄硕
玉封地魁灵公    九月十四日
玉封天魁灵公    十月十四日
保坛彰善司        十月十八日
玉封御史龚将军    十一月初一日            福首，玉洪，志平，荔森
武判蕃将        十一月十三日
牛头将军        十一月初二日
马面将军        十一月十二日、十月一
玉封毕元帅        十二月十六日            黄聪
保坛惩恶司        十二月十七日

DSC06739
志元堂基建三清殿善男信女芳名永志
上林亭台湾黄玉祥、李玉花台币拾万元
马来西亚马金福马币柒仟元
芙蓉坡关光龙伍仟元
胡振玉伍仟元
苏庆华伍仟元
厚峰澳门方玉树、金辉人民币壹万元
福清东沃陈金荣、陈金富人民币壹万元
顶墩陈碧鸿壹万元
下墩陈文金壹万元
上林亭台湾黄玉坤壹万元
桥头店黄玉新壹万元
马亚西亚黄天祥马币叁仟元
芙蓉坡梁文耀贰仟伍佰元
方明光壹仟伍佰元
黄瑞豹人民币伍仟元
顶墩陈慰章人民币壹万元
厚峰方玉坤人民币叁仟元
马亚西亚陈有美马币壹仟元
芙蓉坡苏泳心壹仟元
吕秉枕壹仟元
黄天礼壹仟元
刘亚祥壹仟元
黄金华壹仟元
钟海华壹仟元
庄欢壹仟元
蔡瑞金壹仟元
陈浮宗壹仟元
黄天宝壹仟元
蔡踪忠壹仟元
黄秀凤壹仟元
庄瑞添壹仟元
林振芳壹仟元
黄小听壹仟元
黄玉清壹仟元
沈亚生壹仟元
游鸿添壹仟元
田中房黄志雄人民币壹仟元
台湾元甲蔡业公司台币壹万元
马亚西亚王文鸿马币壹仟元
芙蓉坡张润生壹仟元
何亚利壹仟元
张玉珍壹仟元
张玉英壹仟元
谢国良壹仟元
关书慧美金壹佰元
厚峰方源林人民币贰仟元
丰美东田欧智敏贰仟元
上林亭黄芳华、黄文荣贰仟元
桥头外黄仲度贰仟元
黄石营边黄国章壹仟伍佰元
浦埕刘文玉壹仟贰佰元
田岭黄志怀壹仟元
桥头外黄亚洪壹仟元
黄文德壹仟元
浦埕陈玉珍壹仟元
仙游山？严开后壹仟元
后厝里黄清福壹仟元
田岭黄明力壹仟元
顶旧厝黄承祖壹仟元
后郑郑国华壹仟元
上林亭刘文明壹仟元
黄万元壹仟元
黄天贵壹仟元
黄莺仔壹仟元
黄梅长壹仟元
黄新华壹仟元
下西坡黄金都壹仟元
上林亭顶沟黄文才港币壹仟元
黄志坚人民币壹仟元
顶墩林祖仁壹仟元
城厢黄美云壹仟元
下竹下黄安辉壹仟元
隔黄黄尾厝毡壹仟元
田中房黄清辉壹仟元
太岁癸未公元二00三年孟春吉旦

DSC06740
志元堂基建三清殿善男信女芳名永志
台湾桃园龙潭古月美台币叁仟元
台湾杨陈玉绒台币叁仟元
上林亭黄晓东人民币陆佰元
黄金祥陆佰元
黄巷里黄庆辉伍佰元
黄石金山林木霖伍佰元
田岭黄金凤伍佰元
黄勇熙伍佰元
黄勇能伍佰元
黄勇锐伍佰元
黄沃里妹伍佰元
桥头外黄吓文伍佰元
铁灶黄文金伍佰元
黄巷里黄忠侯伍佰元
江口寨仔里俞树伍佰元
后庭黄国敏伍佰元
黄志勇伍佰元
吾春洋黄鸿富伍佰元
黄清源伍佰元
顶墩陈？伍佰元
陈凡伍佰元
涵江芳山郑国兴伍佰元
上林亭黄中梁伍佰元
何振华伍佰元
顶墩陈宗辉伍佰元
顶旧厝黄取金伍佰元
下浦埕姚金娇伍佰元
台湾南桃林德林伍佰元
上林亭黄清泉伍佰元
黄国忠伍佰元
黄吓胡伍佰元
黄金峰伍佰元
黄金水伍佰元
黄金祥伍佰元
台湾黄少青、黄秀琼台币贰万元
上林亭顶沟黄志平人民币伍佰元
泉州徐春荣人民币伍佰元
顶旧厝黄南玫人民币叁佰元
台湾桃园龙潭李玉雪、林信安台币叁仟元
上林邱梅金人民币贰佰元
上林亭黄文凤贰佰元
黄宗林贰佰元
黄国新贰佰元
顶沟黄志芳贰佰元
东田欧荔凡贰佰元
城厢王玉荣贰佰元
下旧厝黄金妹贰佰元
双厝黄锦后伍佰元
黄巷里黄天寿贰佰元
丰美陈文荣贰佰元
龙东林玉泰贰佰元
顶墩林文华贰佰元
海星蔡珍棋贰佰元
旧岭黄志鸿贰佰元
下旧厝黄石磊贰佰元
上林亭黄国泰贰佰元
上林吴金坤贰佰元
桥头店黄金銮贰佰元
田岭黄春芳贰佰元
下竹下黄金清贰佰元
上林亭黄玉清贰佰元
顶门房黄清高贰佰元
泉州蔡燕德贰佰元
泉州黄建设贰佰元
海边黄笋棋贰佰元
顶墩林家辉贰佰元
后郭陈进华贰佰元
台湾中坜叶见昌侯玉雪台币壹万元
吴素琴贰仟元
叶姿妤贰仟元
叶黎珠贰仟元
桃园平镇魏贵秋壹仟元
太岁癸未公元二00三年孟春吉旦

四．仪式
元宵：1．10，请神到各户行道；正月中旬卜日，请北斗星君、司马圣王、齐天大圣、柳公元帅绕境巡游一天。出游。
神诞：2、25，齐天大圣；4、18，刘公元帅；5、13，司马圣王；由值年头人统一组织，按丁口集资，不分角落。
五、仪式团体
每年按户轮流福首四名。
已关戒二次，有坛班40人。

东施
一．村落
东施原分为东施、西施二村，在上方七境占二境，后因聚落发展联为一体，合称东施，属东楼行政村。现有人口约600人，不分角落。居民以务农为主。
二．族姓
东施有陈、郑、刘三姓，各姓人口相当，族源及分支情况不明。据说东施原有十家公厅，现多散居，但元宵仍回原公厅拜神。
三．村庙
东施境北极殿、齐兴社，主祀尊主明王、后土夫人、玄天大帝，另有齐天大圣、迦罗大圣、张公圣君、肖公元帅、都天元帅。

DSC01654
齐天大圣重庆及玄天上帝生日收付公布
收入                    付出（重庆）
春节留下余款714.60元    土锅,锅盖,灯泡34元
基金10000元            灯笼15元
重庆香金1308元            法师1800元
文耀*灯钱1400元        吹笙350元
玉祥*灯钱1005元        ****红包40元
金华*灯钱1210元        ……
……

DSC01620
临江境北极殿各户做龙桌如下：
刘顺天地桌一张
陈进友中桌一张
郑小钗东桌一张
郑广西桌一张
刘金洪古坛桌一张
郑金和天地桌一张
郑金山中桌一张
郑志华西桌一张
郑瑞泉东桌一张
刘晃古坛桌一张

临江境三霄殿、新兴社。乾隆元年始建，1966年毁，后暂寄于北极殿，1981年重建。主祀尊主明王、后土夫人、都天元帅，另有紫宵娘娘、碧宵娘娘、云宵娘娘、康公圣王、白马元帅、陈中军。新碑\1981上方七境东施临江境新兴社碑.JPG、新碑\1985上方七境东施新兴社碑.jpg

DSC01622
**元帅祝寿开支公布
戏**3800元
法师、**370元
水料、五果134元
冬瓜茶、烟208元
贡银等268.90元、25元，共293.90元
茶叶100元
伙食525.50元
计5711.40元
电费2000元
计7711.40元
收香金1735元
收寿山宫电费100元
实收1835元
7月18日留下110607元
实收12895.70元
对除开支留下5184.30元

DSC01623
临江境王皈持戒收付情况公布如下：
收   入
捐款收入305310元
戏文收入4000元
人口钱收入6495元
西刘董事会贺金8800元
新灵宫正顺礼仪金2000元
香金收入11690元
计总收入33829500元

另注：
后枯威显庙贺金1000元
福兴宫贺金1000元
新坡堂贺金1000元
石庭宫贺金500元
浦城村贺金2000元
合计5500元全部退回各境村付   出
伙食费40262.60元
香烟2549.00元
各项租金4150.00元
各种燃料开支2037.30元
鞭炮烟花5420.00元
四青及饼料5032.00元
其他零杂开支2245.70元
戏文开支13000元
宫内开支6511.80元
各种雇工工资3567.50元
接待费28500元
各种酒类水类2954.25元
酒席开支30758.40元
香烛纸料3566.80元
纪念品大金马5695.00元
纪念品小金马6480元
华尔街牛1200元
彩带三角旗开支9290.50元
各种电灯用料2360.10元
回盘开支15900元
办公用品189.00元
车鼓队开支1220元
固定资产268元
茶叶开支405元
金粉开支1416元
营建开支3447.60元
宫内水管维修265.20元
合计总付出173044.65元

DSC01629、

DSC01630 、

DSC01636
七月十八康公祝寿开支公布如下
戏台租金350元
杂柴168元
法师、吹笙370元
戏金3天4050元
纸料228.90元
水料136元
伙食、冬瓜茶、香、油等928.10元
文捷经手开支133元
木工工资、灯泡等
开支合计6364元人口出款金额6465元
香金收入9020元
收入合计15485元
总开支6364元
余额9121元
三月三日余额3051.20元
电费开支1000元
三月二九日开支111.50元
余额1939.20元
总合计余额11060.70元

DSC01637
七月十八日康公圣王祝寿各户出款如下
陈玉书5人50元
陈玉泉5人50元
陈玉梓5人50元
陈志强5人50元
陈金秋4人40元
陈金坤5人50元
陈金水4人40元
陈金生4人40元
陈国龙6人54元
陈国栋5人44元
陈国林4人44元
国陈生6人40元
陈国忠4人44元
陈文华6人60元
陈兴龙3人30元
陈文金7人70元
陈进辉6人60元
陈进国6人60元
陈金山4人40元
黄金和11人110元
陈金辉4人40元
陈金华4人40元
陈玉华4人40元陈进友7人70元
陈进和4人40元
陈进兴4人40元
陈进盛6人60元
刘顺3人30元
合计1390元
清埕
陈金坤、陈金贵45元
刘凤裕30元
刘亚春30元
陈文水25元
合计130元

DSC01632、

DSC01635
七月十八康公圣王祝寿各户出款如下
郑金煌4人40元
郑玉林7人70元
郑志明9人90元
郑玉树5人50元
郑玉同4人40元
郑玉明4人40元
郑金添8人80元
郑吓秋9人90元
郑金和4人40元
郑玉华7人70元
郑玉泉4人40元
郑玉清5人50元
郑红春6人60元
郑秋林4人40元
曾秋文5人50元
曾文太4.5人45元
曾文灿4.5人45元
曾亚毡3人30元
曾文章3人30元
曾文财1人10元
陈双妃2人20元
郑文清4人40元
郑文明5人50元郑金太3.5人35元
刘文凤2.5人25元
郑金春3.5人35元
郑文忠4人40元
合计1255元

郑金荣3人30元
郑金泉6人60元
郑金明4人40元
郑金水4人40元
郑天泉2人20元
郑元珍9人90元
郑天新6人60元
郑德华4人40元
郑建新3人30元
郑金华5人50元
郑金辉4人40元
郑金清4人40元
郑金泉4人40元
郑金？5人50元
郑金文6人60元
郑金富3人30元
郑志明3人30元
郑千金7人70元郑天柱6人60元
郑天瑞4人40元
郑天顺3人30元
郑国荣5人50元
郑国华5人50元
郑国富4人40元
郑志雄4人40元
郑志强2人20元
郑瑞泉3人30元
合计1180元

DSC01633、

DSC01634
七月十八康公圣王祝寿各户出款如下
郑文庭4人40元
郑文贵4人40元
郑忠煌4人40元
郑文瑞5人50元
郑文华8人80元
郑文太4人40元
郑金凤4人40元
郑庆龙6人60元
郑庆贤3人30元
郑文光3人30元
郑文德5人50元
郑文兴3人30元
郑秀治8人80元
郑庆华5人50元
郑志华5人50元
郑金发5人50元
郑金家4人40元
郑金兴4人40元
郑国生5人50元
郑国辉4人40元
郑国章4人40元
曾阿弟3人30元郑文耀10人100元
郑文泉5人50元
郑国友4人40元
郑国耀5人50元
郑国清4人40元
郑国峰3人30元
何德贵5人50元
郑玉坤5人50元
合计1410元

刘玉成7人62.50元
刘玉辉3人32.50元
刘玉泉4人42.50元
刘玉清4人42.50元
刘玉林3人30元
刘玉森5人50元
刘玉富4人40元
刘文菜7人70元
刘文忠3人30元
刘文捷6人60元
刘祖景4人40元刘凯5人50元
刘晃5人50元
吴福清4人40元
刘金火6人60元
刘金贤6人60元
刘金坤3人30元
刘金龙5.5人55元
刘金煌3.5人35元
刘仁龙3人30元
刘国华4人40元
刘国荣6人60元
刘金辉3人30元
刘凤林4人40元
刘玉美2人20元
合计1100元

DSC01638
临江境甲申年香金收付公布
收  入
2004年2月2日300元
2004年10月29日800元
合计1100元

2003年结余974元
总计2074元

付  出
2004年2月2日电话费300元
2004年10月30日购持戒用品348元
2004年11月6日购墨汁、布、线10元
2004年12月8日购茶叶90元
2004年12月10日黄纸、回形针、图钉12元
2004年12月12日购茶叶80元
2004年12月15日信纸等8.5元
2004年12月16日长途电话卡33元
2004年12月30日茶叶100元
合计981.50元对除总结余额1092.50元
2005年2月12日

DSC01639-1641
十一月门锁贰拾肆元
十一月剪刀叁元
十一月配匙壹元
十一月十五日柑肆元玖角
十二月初一日柑肆元叁元
十二月十五日桔叁元捌角
甲申年正月铁腰只盘陆拾元（贰拾个）
正月初一日柑肆元叁角
二月初一日桔伍元壹角
二月初一日电棒壹拾贰元玖角
二月十五日桔叁元
闰二月初一日柑柒元
二月十五日菠萝柒元**
三月初一日菠萝柑**
**
**
五月初五日木炭伍元
六月初一日苹果伍元伍角
六月十五日苹果柒元伍角
七月初一日苹果伍元
七月十五日苹果陆元伍角
七月十六日观拾壹元伍角
八月初一日柑叁元
八月初十日桌灯玻璃肆元
八月十五日柑贰元伍角
九月初一日文旦柚陆元玖角
九月十五日文旦柚柒元叁角
十月初一日文旦柚柒元捌角
十月十五日菜盒玖元肆角
十一月初一日桔肆元贰角
十一月十五日桔伍元肆元
十二月初五日买文具壹元
开支计壹佰零壹元伍角
合计开支贰佰柒拾肆元正
总余额壹佰柒拾陆元

开支公布
元月贰拾日果盒伍元
贰月拾伍日果盒叁元
叁月初一日果盒伍元伍角
叁月拾伍日果盒柒元
叁月贰捌日配锁匙肆元
肆月初壹日果盒陆元捌角
肆月拾伍日果盒陆元
伍月初壹日果盒肆元叁角
伍月拾伍日果盒捌元肆角
六月初壹日果盒捌元叁角
六月拾伍日果盒柒元陆角
六月贰拾日打字复印肆拾伍元
七月初壹日果盒肆元
七月拾伍日果盒伍元
捌月初壹日果盒陆元捌角
捌月拾伍日果盒肆元肆角
捌月贰拾日打字复印壹拾元
捌月贰拾日浆糊伍元
玖月初壹日果盒壹拾贰元捌元
玖月拾伍日果盒捌元
拾月初壹日果盒柒元捌角
拾月拾伍日果盒二拾壹元伍角
拾壹月初壹果盒伍元肆角
拾壹月拾伍果盒柒元捌角
拾贰月初壹果盒捌元
拾贰月拾伍果盒陆元贰角
拾贰月拾伍塑料花叁拾贰元
付出合计：贰佰肆拾伍元陆角
上年余额壹佰柒拾陆元
郑文祥香金伍拾元
陈文辉头尾牙肆拾元
总收入：贰佰陆拾陆元正
总付出：贰佰肆拾伍元陆角
贰零零伍总余额：贰拾元肆角正
经手人：文捷
乙酉年拾贰月贰拾日

DSC01642
戏联    壹米零柒    宽拾陆
柱        贰米五拾    宽贰拾
临江境    左右壹米零柒    宽贰拾
中    壹米零柒    宽贰拾伍
东施境  左右壹米零柒    宽拾伍
中    壹米零柒    宽贰拾叁

DSC01642
伽罗大圣    五月初五
伏魔大将    九月十八
监* 御史    七月廿三
尊主明王    八月十四
白马元帅    八月十二
齐天大圣    二月廿五
都天元帅    九月初九
康公圣王    七月十八
玄天上帝    三月初三

DSC01643
休息时间表
五点起床
五点半小点
七点早饭
十一点午饭
二点小点
五点半晚饭
九点晚点
十一点休息

DSC01651
东施村自古立东施临江两境分新兴齐兴二社源于上方建于乾隆甲子年共和丁酉年普天华夏奉政命拆庙毁神于乙酉年赖内外子民捐款重建庙宇新彩金身特刻碑名留青史
（名略）
共和国一九八五年阳月重建

DSC01621、

DSC01628
2005年9月福首经手结算如下
东岳观出巡开支
洋中境持戒
东**探戒一共开支741.10元，又开支付戏钱1800元，共2541.10元
收入回盘共收入700元，福首五角福祝祷图1000元
购买红桔244.50元，十月二十日红桔495元，计736.50元
大锅桶八仙桌115元
车费81元，面食159.60元
料红纸费64.5元，修理路灯418.50元，戏钱西刘2080元
腰鼓舞西刘万庭宫2300元，12份礼品650元
旧换新锣447.60元，炮花4276.50元，红面什菜等1006.30元
付十月二十日西刘祝贺10800元，电费300元，总付26119.60元
东施大、小宫水费52元，修理两次水管70元
向老人拜年红包1300元，桔子103.10元，送年牛仔9元
收入西刘回盘1710元，石庭宫回盘500元
**厝回盘200元，合计2410元，向董事会借支20500元
余款87.80元

DSC01616
东施村*迁古立*分两境二社临江境始建于乾隆元年***年普天下奉政命拆***于辛酉年*内外子民捐款建庙塑神今竖碑刻名流芳百世
（名略）
共和国壹玖捌壹年端月重建

东福庙，主祀福德正神。

DSC06668
以下人名略
香金及木舟收入    3865.6元
加2005处留下    116.3元
共收入：        3981.9元
付今后戏文一天    1600元
付冬瓜茶        598元
付木*一套        50元
付贡银、纸等    50元
付土地公看门工资250元
共付出：        2542元
收付对除外合：    1440元
2006年7月5日

四．仪式
元宵：1．12各姓请神回公厅。元宵后择一吉日，请诸神回宫，当晚请道士做道场，由坛班行傩、封路。
神诞：3、3，玄天大帝诞，全村统一办，按户出钱。其余诸神由各姓自办神诞：2、25，齐天大圣、康公圣王；7、23，张公圣君，郑姓办；白马元帅，刘姓办；9、9，都天元帅、陈中军，陈姓办。
五、仪式团体
本村现有坛班33人，号称闾山大法院，已关戒多次，都天元帅、康公圣王、齐天大圣、张公圣君、白马元帅、陈中军皆有神童。

埔埕
一．村落
埔埕为上方七境之一，属东楼行政村。现有人口约1300人，分上埔埕、下埔埕两角落。居民以务农为主。
二．族姓
有刘、方、陈、蔡诸姓。刘姓约900人，分上、下埔埕二族，下埔埕又分两房；蔡姓约200人；方、陈人口较少，族源及分支情况不明。
三．村庙
浦城境

DSC00942

卢金美炮钱  10元
刘金祥炮钱  20元
刘金春炮钱  10元
刘金良炮钱  20元
刘金富炮钱  10元
刘永平炮钱  10元
刘永玉炮钱  10元
刘金山炮钱  100元
刘和平炮钱  20元
刘松武炮钱  10元
刘光荣炮钱  10元
刘金发炮钱  10元
刘光华炮钱  120元
刘国贵炮钱  50元
刘金贤炮钱  50元
卢玉林炮钱  50元
刘国忠炮钱  50元
刘玉鹏炮钱  20元
刘文玉炮钱  20元
刘明泉炮钱  10元
刘文锦炮钱  20元
卢德坤炮钱  20元
刘金龙炮钱  20元
刘凤林炮钱  10元
刘永胜炮钱  30元
刘玉瑞炮钱  50元
刘瑞祥炮钱  30元
刘玉秋炮钱  10元
刘明星炮钱  30元
刘祥华炮钱  5元
刘金裕炮钱  50元
刘原存炮钱  10元
刘文美炮钱  50元
刘金山炮钱  20元
刘金明炮钱  20元
刘玉庭炮钱  20元
刘文秋炮钱  60元
刘祝斌炮钱  10元
刘亚乌炮钱  10元
刘文兰炮钱  20元
刘元水炮钱  20元
刘华锋炮钱  10元
刘亚木炮钱  10元
刘文贤炮钱  20元
刘玉贵炮钱  10元
刘玉明炮钱  10元
刘文明炮钱  5元
刘金华炮钱  10元
刘秀治炮钱  10元
郑红春炮钱  10元
刘梅金炮钱  5元
刘玉成炮钱  40元
刘建来炮钱  10元
刘建荣炮钱  20元
刘明华炮钱  10元
刘明通炮钱  20元
刘红猴炮钱  20元
方建国炮钱  10元
刘瑞林炮钱  10元
刘永明炮钱  20元
刘付春炮钱  20元
刘元泉炮钱  10元
刘玉华炮钱  20元
刘文芳断钱  10元
刘文清炮钱  10元
刘亚焕炮钱  20元
刘元林炮钱  20元
刘亚楷炮钱  30元
刘面仔炮钱  30元
刘瑞龙炮钱  10元
刘亚茂炮钱  10元
刘亚坤炮钱  10元
刘玉和炮钱  20元
刘玉辉炮钱  20元
刘玉明炮钱  20元
(文高)刘亚明炮钱10元
刘天瑞炮钱  10元
刘天和炮钱  10元
刘亚明炮钱  5元
刘亚木炮钱  20元
卢乌仔炮钱  10元
卢金明炮钱  10元
刘亚治炮钱  100元
刘文树炮钱  10元
刘文金炮钱  100元
刘文裕炮钱   10元
刘元贤炮钱  20元
刘凤瑞炮钱  10元
刘文通炮钱  10元
刘金凤炮钱  10元
刘文武炮钱  10元
刘发仔炮钱  10元

DSC00943

卢金美丁钱  40元
刘金祥丁钱  60元
刘金春丁钱  40元
刘金良丁钱  50元
刘金富丁钱  50元
刘永平丁钱  40元
刘永玉丁钱  50元
刘金山丁钱  60元
刘玉鹏丁钱  30元
刘文玉丁钱  50元
刘明泉丁钱  60元
刘文金丁钱  45元
刘文锦丁钱  80元
卢德坤丁钱  70元
刘金龙丁钱  30元
刘凤林丁钱  110元
刘永胜丁钱  70元
刘玉瑞丁钱  40元
刘瑞祥丁钱  100元
刘玉秋丁钱  40元
刘明星丁钱  80元
刘样华丁钱  43元
刘金裕丁钱  150元
刘原存丁钱  50元
刘文美丁钱  60元
刘金山丁钱  50元
刘金明丁钱  30元
刘玉庭丁钱  60元
刘文耀丁钱  40元
刘祝斌丁钱  40元
刘和平丁钱  50元
刘松武丁钱  50元
刘光荣丁钱  40元
刘金发丁钱  100元
刘元华丁钱  170元
刘国贵丁钱  60元
刘金贤丁钱  50元
卢玉林丁钱  50元
刘国忠丁钱  50元
刘亚乌丁钱  10元
刘文兰丁钱  40元
刘元水丁钱  40元
刘华锋丁钱  40元
刘亚水丁钱  30元
刘文贤丁钱  80元
刘玉贵丁钱  30元
刘玉明丁钱  40元
刘文明丁钱  40元
刘金华丁钱  30元
刘秀治丁钱  10元
郑红春丁钱  60元
刘梅金丁钱  50元
刘玉成丁钱  60元
刘建东丁钱  40元
刘建荣丁钱  40元
刘明华丁钱  40元
刘明通丁钱  60元
刘红猴丁钱  40元
刘建国丁钱  50元
刘瑞林丁钱  70元
刘元泉丁钱  70元
刘玉华丁钱  60元

DSC00944

刘玉堂炮钱  10元
刘玉辉炮钱  10元
蔡玉荣炮钱  38元
刘元祥炮钱  10元
刘金美炮钱  10元
刘金狮炮钱  10元
刘文辉炮钱  10元
蔡金顺炮钱  20元
刘亚九炮钱  20元
刘文水炮钱  5元
刘福龙炮钱  5元
郑文祥炮钱  50元
刘金先炮钱  20元
刘文洪炮钱  10元
刘祥林炮钱  10元
郑祥发炮钱10元
刘元荣炮钱  10元
刘元富炮钱  10元
刘元华炮钱  10元
蔡金春炮钱  10元

正月初三收丁钱每人10元
蔡国耀  90元
蔡国章  30元
蔡国辉  30元
蔡目仔  30元
刘亚彪  43元
刘金和  50元
刘玉祥  50元
刘金杯  40元
刘金林  40元
刘明山  120元
刘金洪  30元
刘金星  45元
*****   ****
刘金狮  40元
刘文祥  10元
喜钱
刘成宇  100元
刘玉瑞  100元 嫁出50元
郑祥发  100元
刘凤祥  100元
总计：450元

、福兴社，偏殿为两姬宫、明王殿。主祀尊主明王、后土夫人、五皇大帝，另有齐天大圣、迦罗大圣、张公圣君、康公元帅、刘公元帅、吉祥妙将、太乙仙姑、银主仙姑。新碑\1995上方七境埔埕南安庙碑.jpg

DSC00937
1．文腾九点
2．目仔九点四十分
3．元珍十点廿分
4．文高十一点
5．亚太十一点四十分
6．祥发十二早、五点
7．荣生五点四十分
8．珍银六点二十分
9．春梅七点至9点
10．佬南九点至十一点

DSC00939
本村国内外诸弟子捐款乐缘芳名如下
刘祥光壹万元
金贵陆仟元
（略）
公元一九九五年五月初五日宫房修建

DSC00940
正月初三收丁钱每个10元

刘泉清      40元
刘伯祥      40元
刘庆元      40元
陈金贵      40元
陈金帅      50元
郑泉明      42.5元
郑春祥      40元
蔡朝权      30元
刘金华      45元
刘金龙      42.5元
刘文祥      50元
刘文景      50元
刘文荣      37元
蔡玉贵      33元
刘庆荣    50元
刘庆丰    110元
刘勇腾    30元
刘文凤    50元
蔡春林    45元
刘宇文    40元
刘文燕    40元
刘元来    70元
刘元太    40元
刘凤先    70元
刘玉莹    40元
刘玉辉    50元
蔡玉荣    67.5元
刘天祥    60元
刘永星    40元
刘金美    30元
刘金狮    40元
刘金山    40元
刘亚利仔  60元
刘美星    40元
刘海星    40元
刘永春    30元
蔡玉华    42.5元
刘金秋    40元
刘金皇    40元
徐国恩    45元
刘富亚    60元
蔡春发    45元
蔡金华    60元
刘国丁    30元
蔡凤元    50元
刘元灿    40元
刘元珍    50元
刘凤倩    60元
刘秋玉    70元
刘亚春    60元
刘玉祥    60元
刘玉华    50元
刘福金    40元
蔡玉先    42.5元
蔡玉贤    40元
刘文才    50元
陈文水    50元
刘文辉    50元
蔡金顺    50元
刘亚九    80元
刘文水    30元
刘福龙    40元
郑文祥    30元
刘金先    40元
刘亚右    30元
刘金水    80元
刘国盛    30元
刘国林    40元
刘国章    30元
刘祥光    120元
刘成鹏    50元
刘成宇    40元
刘成芳    40元
刘成志    40元
刘木金    50元
刘志勇    50元
刘明龙    40元
刘明德    20元
刘明义    60元
郑春贤    45元
刘乌贵    25元
刘金辉    40元
刘金国    40元
刘文注    50元
蔡香荣    70元
刘桂贤    50元
刘文荣    50元
刘金辉    30元
刘文贵    50元
刘文洪    40元
刘祥林    42.5元
郑祥发    62.5元
刘元荣    30元
刘元富    40元
刘元华    40元
刘珍荣    20元
蔡金春    30元
刘土仔    50元
刘和仔    50元
刘玉瑞    40元
刘玉章    60元
刘凤坤    42元
刘凤祥    42元
刘凤贵    42元
刘凤富    42元
蔡明龙    37.5元
蔡明清    37.5元
蔡金山    35元
刘金进    30元
刘文洪    50元
刘国耀    50元
蔡国富    50元

DSC00941

刘文芳丁钱  60元
刘文清丁钱  40元
刘亚焕丁钱  80元
刘元林丁钱  60元
刘亚楷丁钱  70元
刘面仔丁钱  20元
刘瑞龙丁钱  40元
刘亚茂丁钱  40元
刘亚坤丁钱  50元
刘玉和丁钱  60元
刘玉辉丁钱  60元
刘玉明丁钱  50元
(文高)刘亚明丁钱45元
刘天瑞丁钱  40元
刘天和丁钱  60元
刘亚明丁钱  50元
刘玉水丁钱  80元
卢乌仔丁钱  50元
卢金明丁钱  30元
刘亚治丁钱  230元
刘文树丁钱  40元
刘文注丁钱  45元
刘文裕丁钱  45元
刘元贤丁钱  60元
刘凤瑞丁钱  45元
刘文通丁钱  50元
刘金凤丁钱  45元
刘永明丁钱  50元
刘付春丁钱  100元
刘文武丁钱  40元
刘发仔丁钱  10元
刘星武丁钱  40元
刘星华丁钱  30元
刘星辉丁钱  40元
刘玉林丁钱  40元
刘金坤丁钱  40元
刘文珍丁钱  35元
刘文忠丁钱  45元
刘金通丁钱  40元
合计丁钱5328元
刘星武炮钱  20元
刘星华炮钱  20元
刘星辉炮钱  20元
刘玉林炮钱  10元
刘金坤炮钱  10元
刘文珍炮钱  80元
刘文忠炮钱  60元
刘金通炮钱  10元
合计炮钱2070元
刘金祥喜钱  100元
刘玉坤喜钱  50元
刘和平喜钱  100元
刘玉林喜钱  50元
刘虹猴喜钱  100元
合计喜钱400元

东安殿（洞），属上埔埕。主祀三一教主，；另有广泽尊王、注生大帝、玄天大帝、五皇大帝齐天大圣、张公圣君、玄坛元帅、鲁府大神、十灵大人、三灵大人、天火元帅、姨妈大人、钦命李大人、江大人、徐大人、杨大人、马大人、周将军、侯将军。新碑\1990上方七境埔埕东安殿碑.JPG、新碑\1985上方七境埔埕东安殿碑.JPG、新碑\1984上方七境埔埕东安殿碑.JPG、新碑\1995上方七境埔埕东安殿碑.JPG、新碑\1993上方七境埔埕东安殿碑.jpg

DSC00926
东安殿重建北房捐款芳名列下
（港币）
刘天星2000
（人民币）
黄前听1200
亚忠1024
（港币）
祥光1000
（略）
庚午年葭月立

DSC00984
创建于宋代，现有建筑物为清乾隆年间重建。占地面积798平方米，座北朝南，硬山顶梁架结构，保存明清时期风格，为研究建筑史，地方民俗史的宝贵实物资料。
附属文物：东岳观系近年华侨捐资重建，观内保存有明清时代的匾额和宗教信仰文物。

DSC00932
本村国内外诸弟子捐款乐缘芳名如下   （单位 人民币）
黄前听贰万伍仟 
刘祥光贰万
（略）
太岁乙亥年桂月兴建

DSC00934
港澳女士黄前厅捐款再建东安殿左边双房祈求子孙昌盛。
岁次癸酉年桂月立

四．仪式
元宵：1．11，各姓分别请神行道：尾房刘姓请五皇大帝；旧厝杂姓请张公圣君、迦罗大圣；蔡姓请齐天大圣；陈、刘二姓请康公元帅；刘姓长二房请刘公元帅。1、12-1．26，全村卜日绕境巡游一天。
神诞：2、25，齐天大圣；5、5，五皇大帝、迦罗大圣；7、23，张公圣君；、全村统一组织，不分甲。东安殿诸神诞，由上埔埕自办。
五、仪式团体
南安庙已关戒一次，现有坛班30多人；东安殿有历代古坛，1984、1992关戒二次，有坛班40多人，其中部分神童亦参加南安庙坛班。

西刘
一．村落
原称前刘，开村于乾隆年间，为一独立的行政村。现有人口约1000余人，分社边、顶旧厝、五张厝三角落。居民以务农为主。侨眷较多。
二．族姓
本村居民全为刘姓。据说原居石庭旧厝角，因受黄姓欺压，迁来本地开村，建有刘氏祠堂，留居石庭者改姓黄。

DSC01455
06年元宵放炮钱名单公布

日坤   20元
春寿   20元
中火   50元
玉坤   20元
玉林   10元
玉华   10元
玉荣   20元
国荣   20元
玉华   20元
元林   50元
元坤   10元
元海   10元
建福   10元
文祥   15元
文勇   15元
元辉   100元
金鑫   10元
金国   10元
春荣   10元
少峰   20元
元梅   30元
俊宏   10元
元美   20元
俊文   10元
金屋   20元
金荣   10元
金凤   10元
金辉   10元
春华   5元
玉森   10元
金文     10元
金成     10元
刘斌     10元
俊杰     10元
金和     10元
国林     15元
元珍     10元
春发     20元
金先     10元
金林     20元
忠庆     10元
忠锋     80元
余春泉   50元
元凤     5元
金銮     50元
金海     20元
国升     10    元
中兴     20元
中锋     20元
中谋     10元
亚柱     10元
金美     10元
文林     10元
志金     5元
志荣     5元
庆发     20元
吓解     20元
吓水治   5元
光梓     40元
文贞     10元
三妹     5元
丽辉     10元
文林*2   50元
文林     5元
国寿     5元
天思     10元
金财     5元
国祥     40元
志强     20元
金柏     10元
金连     10元
陈玉祥   50元
金珠     10元
金煌     20元
国华     50元
清字     20元
国华     10元
国平     10元
玉跃     10元
玉祥     10元
文华     10元
文忠     10元
玉仁     10元
文仁     10元
瑞祥     10元
金辉     10元
文和     60元
国富     10元

合计：1620元
2006年元宵支付公布

付出：
灯笼、联、扫把：23.5元
甘蔗：7.2元
塑料袋：2元
面食：17.5元
付厨师工资：60元
付清辉店：60元
付红桔：112元
付电费（文林）：20元
付水费：10元
付酒桌：675元
笔、红纸：2.4元
05年建禄移交510.60元
06年收入：1620元
计：2130.60元
06年付出：1585.60元
对除余下：545元（伍佰肆拾伍元正）

款存 刘金同 手
06年正月17日

三．村庙
石庭圣境新灵宫、福兴西社，清咸丰八年建。主祀正顺圣王、尊主明王、后土夫人，另有九天伏魔刘元帅、齐天大圣、迦罗大圣、张公圣君、柳公圣侯、金公圣侯、李公元帅、吉祥妙将、协惠二妃（康公之妹）。新碑\2000 上方七境新灵宫碑.jpg新碑\2006上方七境新灵宫碑.JPG新碑\1986上方七境新灵宫碑.jpg、新碑\2001上方七境西刘新灵宫碑.JPG
新灵宫 千禧隆持界 万户沐恩光                                     
新灵宫位于西刘村的中心，首建于清咸丰八年（1858年），重修于1986年，宫内主*为*顺圣王龚公，龚公原系商朝（公元前16世纪公元前11世纪）的国医，因救治国母有功，*封为正顺圣王。                             
新灵宫香火旺盛，庙貌辉煌，欢迎前来朝拜、参观。                                      莆田西刘新灵宫董事会      2000年10月

DSC01470
新灵宫董事会通告：路灯偷电者罚款伍仟元！
乙酉年十月廿二日

DSC01471
新灵宫车鼓舞蹈队乐捐芳名收付款项并列榜公布以资鼓励：
刘洋生：壹仟伍佰元
刘文庭：壹仟元
刘元来：壹仟元
刘双兴：伍佰元
刘明泉：伍佰元
刘明峰：伍佰元
刘瑞英：壹佰元
计：伍仟壹佰元    尚存：伍佰元
刘洋生题：14套红衣、一面旗
刘文庭题：14套红团衣
刘元来题：扩大器
刘明峰题：9套少数民族外衣，8顶民族帽
刘明泉题：14件夏衣、花扇、手巾、泰国舞裙
刘双兴题：款尚存
乙酉年农历十月廿一日

DSC01459
新灵宫持戒赐福戏文献演公布
新坡剧团     十月廿一日至廿二日      2天4场
十月二十*日由刘金*献演1天
芳草剧团     十月廿三日至廿五日      3天6场（由刘鸿池、刘鸿攀献演）
莆田剧团     十月廿六日至廿八日      3天6场（刘文贵献演）
芳草二队     十月廿八日至廿九日      2天4场（由刘鸿池、刘鸿攀献演）
涵东剧团     十一月初一日至初三日    3天6场
五福剧团     十一月初四日至初五日    2天4场
十一月初四由刘金良献演一场

DSC01463
正月初八玉皇寿诞所收人数与金额公布如下：
一队：

刘文通  6人  12元
刘福珍  4人  8元
刘福新  5人  10    元
刘玉笔  3人  6元
刘宗林  5人  10元
刘宗美  5人  10元
刘简贤  2人  4元
刘宗红  2人  4元
刘吓金妹1人 2元
刘贤祥  10人 20元
刘玉美  13人 12元
刘天水  5人  10元
刘文红  8人  16元
刘吓妹仔 1人   2元
刘金树  6人  12元
刘玉明  4人   8元
刘建新  3人   6元
刘春培  6人   12元
刘春荣  4人   8元
刘春宝  4人   8元
刘元辉  4人   8元
刘文贤  5人   10元
刘玉荣  5人   10元
刘春祥  4人   8元
刘吓坤  10人  20元
刘玉华  3人   6元
刘玉林  3人   6元
刘梅元  4人   8元
刘金贤  6人   12元
刘金祥  4人    8元
刘梅金  5人   10元
刘妹丁  4人   8元
刘金伟  4人   8元
刘金先  5人   10元
刘金龙  1人   2元
刘文金  5人   10元
刘永林  10人  20元
刘国清  4人   8元
刘国荣  4人   8元
刘永棋  4人   8元
刘永锦  6人   12元
刘玉先  6人   12元
刘元坤  7人   14元
刘金鑫  2人   4元
刘春林  5人   10元
刘宗发  4人   8元
刘元海  4人    8元
刘瑞祥  3人    6元
刘瑞容  8人    16元
刘金辉   8人   16元
刘春发   4人    8元
刘腾青   8人    16元
刘金龙   9人    18元
刘金通   8人    16元
刘玉坤   7人    14元
刘玉泉   3人    6元
刘文华   3人    6元
刘玉正   5人    10元
刘梅莲   3人    6元
刘贤新   7人    14元
刘金水   6人    12元
刘金柱   6人    12元
刘金瑞   4人    8元
刘金榜   10人   20元
刘吓四   2人    4元
刘文兴   4人    8元
刘爱明   5人    10元
刘金泉   6人    12元
刘元通   4人    8元
刘元凤   4人    8元
刘文庆   6人    12元
顶西楼
刘鸿美   5人   10元
刘鸿棋   5人   10元
刘辉煌   3人   6元
刘文美   5人   10元
刘鸿勇   5人   10元
刘鸿华   6人   12元
刘玉成   13人  26元
刘文祥   3人    6元

总计：
人数：403人
金额：806元

DSC01463
正月初八玉皇寿诞所收人数与金额公布如下：
一队：

刘文通  6人  12元
刘福珍  4人  8元
刘福新  5人  10    元
刘玉笔  3人  6元
刘宗林  5人  10元
刘宗美  5人  10元
刘简贤  2人  4元
刘宗红  2人  4元
刘吓金妹1人 2元
刘贤祥  10人 20元
刘玉美  13人 12元
刘天水  5人  10元
刘文红  8人  16元
刘吓妹仔 1人   2元
刘金树  6人  12元
刘玉明  4人   8元
刘建新  3人   6元
刘春培  6人   12元
刘春荣  4人   8元
刘春宝  4人   8元
刘元辉  4人   8元
刘文贤  5人   10元
刘玉荣  5人   10元
刘春祥  4人   8元
刘吓坤  10人  20元
刘玉华  3人   6元
刘玉林  3人   6元
刘梅元  4人   8元
刘金贤  6人   12元
刘金祥  4人    8元
刘梅金  5人   10元
刘妹丁  4人   8元
刘金伟  4人   8元
刘金先  5人   10元
刘金龙  1人   2元
刘文金  5人   10元
刘永林  10人  20元
刘国清  4人   8元
刘国荣  4人   8元
刘永棋  4人   8元
刘永锦  6人   12元
刘玉先  6人   12元
刘元坤  7人   14元
刘金鑫  2人   4元
刘春林  5人   10元
刘宗发  4人   8元
刘元海  4人    8元
刘瑞祥  3人    6元
刘瑞容  8人    16元
刘金辉   8人   16元
刘春发   4人    8元
刘腾青   8人    16元
刘金龙   9人    18元
刘金通   8人    16元
刘玉坤   7人    14元
刘玉泉   3人    6元
刘文华   3人    6元
刘玉正   5人    10元
刘梅莲   3人    6元
刘贤新   7人    14元
刘金水   6人    12元
刘金柱   6人    12元
刘金瑞   4人    8元
刘金榜   10人   20元
刘吓四   2人    4元
刘文兴   4人    8元
刘爱明   5人    10元
刘金泉   6人    12元
刘元通   4人    8元
刘元凤   4人    8元
刘文庆   6人    12元
顶西楼
刘鸿美   5人   10元
刘鸿棋   5人   10元
刘辉煌   3人   6元
刘文美   5人   10元
刘鸿勇   5人   10元
刘鸿华   6人   12元
刘玉成   13人  26元
刘文祥   3人    6元

总计：
人数：403人
金额：806元

DSC01465
2006年正月初作玉皇祝寿3队各户收款如下
姓名人口金额姓名人口金额姓名人口金额姓名人口金额刘金荣612元刘金良36元刘金国48元刘金太24元刘金前510元刘元龙918元刘金炉36元刘金光48元刘文相1224元刘天瑞2244元刘美云2040元刘鸿池50100元刘金土714元刘金忠36元刘金凤48元刘金煌48元刘中兴714元刘仲谋1020元刘金光48元刘元梅24元刘鸿尾510元刘忠明48元刘忠华48元刘金莲1326元刘金伯714元刘建辉612元刘元坤1428元刘兰珍1428元刘元珍612元刘金星48元黄玉林510元陈玉祥1020元刘春荣48元刘春正48元刘春福36元刘进平48元刘金富918元刘永坤24元刘金坤1122元刘玉祥510元刘文华48元刘中洪48元刘文瑞48元刘文忠48元刘玉明48元刘玉清36元刘宗贵510元刘吓柱1020元刘金清24元刘俊文36元刘中晶48元刘俊杰510元刘中林36元刘庆元612元刘中芳36元刘春祥48元刘清松48元刘金涛48元刘柒华48元刘大陆510元刘元凤510元刘俊洪36元刘金财48元刘中民48元合计：415人    总款：830元

DSC01466、

DSC01467
玉帝生日帐目公布
收一组：806元 ，二组：614元，三组：830元，四组：718元，小计：2968元，土地公生日余：5931元，合计：8903元

付青果：66.5元
紫菜：10元
豆腐等：45元
面食：73元
福饼等：20元
面条：8元
水费：40元
桔子：12元
田豆：8元
看戏台：5元
宫带：6元
电费：140元
戏台租：300元
法师：600元
油5斤富健烟2条等：72.9元
吓丕一单：116.1元
富健3包等：29.9元
菜一单：55.5元
辉吓一单：79.9元
戏金：6500元
福首灯等：150元
线面： 7.5元
豆皮：18元
表里等：26元
米粉：10元

计付：8399.3元    余：499.7元  上年留下3347.1元，利息：60.3元
累计存现金：3907.1元（叁仟玖佰零柒元壹角正）

DSC01457
新灵宫出席宴会名单如下：

董事会全体人员
道友全体人员
车鼓队
八乐队
十八头
八班
传鼓
电工
炮手
乡老
族长
香金处
元仙
天思
宴桌五组：吓金妹、金梅、大执事6名
保管组：大梅、宗贵、金富、带龙头6名
董事接待室：文金、宗发、忠兴、国清、文华、庆丰、中林、元海、金鑫、文仁、玉瑞
另：巡视除董事人员以外请全部参加。

赴席时间12月4日（农历11月初四）下午5时
乙酉年农历十一月初三晚

DSC06017
新灵宫建于清咸丰八年，即公元一八五八年。建筑面积伍佰零陆平方米，整座建筑物为坐东北朝西南，宫殿式的砖木结构，存有清朝不同时期所置的木制石雕，铜铸大量宝物附属文物保护单位。有圆明堂建筑面积壹佰玖拾叁平方米，刘氏祠堂建筑面积肆佰拾贰平方米，占地面积计伍亩五分，是清代宗教及民俗活动的珍贵实物资料。

DSC06018
新灵宫理事会收刘梅金手张公重庆余额5962.30元，用于本宫付大小工日工钱：伍仟玖佰陆拾贰元三角正。收款人：刘贤新
经手人：刘贤新  刘玉祥  刘金土  刘清辉
2006年10月16日

DSC06019
监雷御史张公圣君重庆
阖乡黎民炉下弟子高兴
清茶美酒五果六斋并进
善男信女虔诚有求必应
张圣君重庆戏台棚剪彩收付公布开支如下：
收四个生产组总金额计13830元，壹万叁仟捌佰圣拾元正
付重庆剪彩总开支金额计7867.7元，柒仟捌佰陆拾柒元柒角正
结余尚存金额：5962.30元，伍仟玖佰陆拾贰元叁角正
兹收1组收款情况公布壹组天赐3280元
贰组阿丕2980元
叁组阿三3910元
肆组古高3660元
发票清单计32张，余款交新灵宫理事会收。
余款尚存银行

DSC06020
宣封护国正顺圣王示
本王这次奉天旨意，新灵宫今年再次复戒理事董事会下要和气复或时间定于亥月甲子日，乡老族长理事董事，要带领阖乡子民，再次办好复戒之事。此谕。
太岁丙戊年（二月廿二日）给

DSC06033
新灵宫
共和国 岁次丙寅年*月
新灵诸神 福庇世人 久为海外 侨胞信仰 倡议捐资 建设新灵 内外事业 里人响应 嗣跃赞助 现将侨胞捐资芳名列下：
刘永美玖仟叁佰元 刘荣新柒仟元 刘天福陆仟叁佰元 刘永龙伍仟玖佰元 刘鸿池伍仟佰元 
刘鸿攀伍仟伍佰元 刘金龙伍仟伍佰元 刘文虎肆仟壹佰元 刘鸿金肆仟元 刘玉*叁仟壹佰元 
刘鸿祥叁仟元 刘文贤贰仟玖佰元 刘元霖贰仟肆佰元 刘锦源贰仟贰佰元 刘亚狮壹仟玖佰元
刘荣进壹仟玖佰元 刘文天壹仟玖佰元 刘为良壹仟陆佰元 刘华源壹仟伍佰元 
刘天嘉壹仟伍佰元 刘文锭壹贰佰元 刘*堂壹仟元 刘德金壹仟元 郑春霖壹仟元 
刘妹仔壹仟元 刘元珍壹仟元 刘天保壹仟元 刘文焕柒佰叁拾元 刘天富柒佰贰拾元 
刘亚骏柒佰壹拾元 刘荣耀柒佰壹拾零元 姚亚春陆佰陆拾元 卢玉梅陆佰叁拾元 
刘金水陆佰叁拾零元 刘明华陆佰贰拾零元 刘春尾伍佰玖拾元 刘学瑞伍佰陆拾元
刘文华伍佰元 刘鸿茂肆佰捌拾元 刘承业肆佰壹拾元 刘*文肆佰壹拾元 刘燕宝肆佰元
刘玉生叁佰贰拾零元 刘秋尾叁佰贰拾元 刘文喜叁佰壹拾元 刘骏钦贰佰捌拾元 
刘鸿*贰佰肆拾元 刘荣隆贰佰元 刘九*贰佰元 刘文荣贰佰元 刘文宝贰佰元 刘聚华贰佰元 
刘文来贰佰元 刘荣叶贰佰元 刘文祥贰佰元 刘永华壹佰元 陈来丕壹佰元 刘金顺壹佰元 
刘建华壹佰元 刘玉瑞壹佰元 刘忠*壹佰元 刘文瑞壹佰元 刘金树壹佰元 刘文彬壹佰元 
刘春凤壹佰元 刘锦凤壹佰元 刘金标壹佰元 刘锦荣玖拾元 刘春芳玖拾元 刘文福捌拾元
刘天荣伍拾元 刘天容伍拾元 刘清德伍拾元 刘作蛤伍拾元 刘燕宝伍拾元 刘春香伍拾元 
刘玉树伍拾元 刘龙华伍拾元 刘荣宝伍拾元 黄志萍伍拾元 黄文衡伍拾元 黄水福伍拾元 
黄玉春伍拾元 九鲤洞肆拾元 刘文焕叁拾元 刘玉祥贰拾元
南洋刘公元帅祝寿汇款贰次 贰万零伍佰元
西刘侨建会 立

DSC06037  
十八岁点烛
十二月廿三 刘吟
廿四 益华
廿五 永华
正  月初一 永宗
初三 建国
初四 子龙
初八 刘静
十五 少龙
十五 *斌
绕境 明星
绕境 刘武

DSC06038 
董事单
刘金辉 刘金行 刘细男 刘金魁 刘梅元 刘(陈)玉霖 刘亚解 
刘细元 西庄孙 刘振国 刘文庭 刘茂生 刘文龙 刘春霖

DSC06039
通知
本宫戏台基本完工，剩下一点准备继续进行，凡本宫子民热心者需交款，请在农历九月初六日前。筹备组计划在农历九月初十日立碑留念请互相传达。现将捐款芳名列下如有差请在农历初六日前更改。
刘天明贰仟元  刘鸿攀贰仟元  刘美云贰仟元  刘贤新贰仟元  刘天福壹仟元
刘文进壹仟元  刘吓解壹仟元  刘金通壹仟元  刘梅金壹仟元  刘祖辉壹仟元
刘建辉壹仟元  刘玉荣伍佰元  刘吓头伍佰元  刘宗华伍佰元  刘玉明伍佰元
刘文瑞伍佰元  刘庆发伍佰元  刘玉成壹仟元  刘天荣伍佰元  刘祖喜伍佰元
刘文林伍佰元  刘金美伍佰元  刘庆龙伍佰元  刘玉坤伍佰元  刘春祥伍佰元
刘国林伍佰元  刘元茂伍佰元  刘俊杰伍佰元  陈玉祥伍佰元  刘元龙伍佰元
刘元珍伍佰元  刘文森叁佰元  刘曰坤贰佰元  刘玉祥贰佰元  刘建禄贰佰元 
刘天裕贰佰元  刘文忠贰佰元  刘文通贰佰元  刘文祥贰佰元  刘仲谋贰佰元
刘文林贰佰元  刘元凤贰佰元  刘金柏贰佰元  刘金莲贰佰元  刘永坤贰佰元
筹备组  06年10月

DSC06046
正顺驿王协惠二妃赴临江境三皈持戒功成圆满回驾锡福临江境子民香金公布：
虔敬新灵宫神明红包贰仟贰佰伍拾柒元正
喜题香金柒佰元正(香客)
新灵宫

DSC06047
壶山影倒入尊筵辉辉雄风壮濯灵大化
无私扶社稷荡平有道庇新乐法坛手眼
于郊月宝杷威严贝表灵除旧更新端此
圆家上介福享千年
时乙亥朱夏书

DSC06048
惟神司职在宣封镇无石庭倍肃雍秉正
持公扶社稷千秋万古配色龙巍巍庙貌
壶峰耸赫赫声灵西社宗祖立荐声隆祀
典祝新康阜历年逢
？旃蒙大渊献朱夏书

DSC06051、

DSC06052、

DSC06053、

DSC06055、

DSC06056、

DSC06059、

DSC06060
西刘村新灵宫龙年持戒理事职责与财务公布
为管好用好新灵宫子民及各方善男信女虔诚朝拜的香金和缘金，充分听取各方意见，经理事会研究、董事大会通过，特制如下职责与制度：
一、香金和缘金的收入
（1）每笔收入必须经会计刘玉松或刘金辉开具三联单的收款收据，第一联为会计存根，第二联交款人收据，第三联为出纳刘振国或刘文和记账作凭证。
（2）香金和缘金的收入必须及时公布，专款专用，现金余款由经办人存入国家的中国银行，任何人未经董事会决议不得擅自动用。
二、香金和缘金的支出
（1）每笔合理的支出发票，必须具备有两人以上经手人的签章发票前面说明用途。
（2）有两人以上负责人（贤新、文相、辉水）的批准签章。
（3）有财务总审核刘天荣或陈玉祥清辉的批准，签章方能报销。
（4）实际开支必须及时终算公布账目分明。
三、财务民主与监督
（1）全体董事及负责事务的理事，必须以身作则，同本宫的道文管好用好每一文钱，为持戒赐福同心协力，共同遵守树立公正，反对私利对财务收支有疑问者可随时进言，查对核实账目，杜绝出现上不合理的支出。
（2）财务工作受本村海内外群众共同监督，拒绝非本宫正常范围内的开支财务余款如需拔出办理本村公益事业，必须经董事会及道友开会通过，个人无权决定。
（3）本宫的正常开支壹仟元以内由负责人批准，壹仟至伍仟由理会通过，超过伍仟元的开支，由董事会通过。
（4）本制度自通过之日起执行。
理事会  公元2000年9月28日

惠远堂，主祀福德正神。新碑\2002上方七境西刘惠远堂碑.JPG

DSC06064
惠远堂原居村道转弯处，为保平安，有识之士慷慨解囊，内外热门货诚调位建堂，造福后代，谨此立碑。
惠远堂厝地款由社边刘宗华喜题壹万玖仟圆祈求财丁骏发。
刘鸿池伍仟元  刘天明叁仟元  刘吴护厝伍仟元  刘幼者伍仟元  刘金辉伍仟元
刘金明叁仟元  刘金炉壹仟元  刘文和叁仟元  刘开洪贰仟元  刘鸿攀贰仟元
刘贤祥贰仟元  刘顺荣贰仟元  刘文森壹仟捌佰元  刘洋生壹仟伍佰捌拾元
刘春林捌佰元  刘金禄捌佰元  刘振国壹仟贰佰陆拾元  刘文霖壹仟壹佰元  
刘玉书壹仟元  刘开华壹仟元  刘开忠壹仟元  刘亚白壹仟元  刘金荣壹仟元
刘锦源壹仟元  刘为良壹仟元  刘金水壹仟元  刘庆注壹仟元  无名氏壹仟元
林井兜壹仟元  刘祖强壹仟元  刘金顺壹仟元  刘贤新壹仟元  刘玉坤壹仟元
刘元坤壹仟元  刘斌壹仟元
刘天福壹仟元  刘天禄壹仟元  刘天寿壹仟元  刘文相陆佰元  刘金莲陆佰元
刘金鳇伍佰元  郭长青伍佰捌拾元  刘勇军伍佰元  刘锦文伍佰元  刘亚解伍佰元
刘文进伍佰元  刘天荣伍佰元  刘锦涛伍佰元  刘启桐肆佰元  刘文勇叁佰元
刘文泉叁佰元  刘金龙叁佰元  刘志强叁佰元  陈玉祥叁佰元  刘珍顺叁佰元
刘文磷叁佰元  刘振泰贰佰元  刘金林贰佰元  刘林泉贰佰元  刘世高贰佰元
刘国华贰佰元  刘文坤贰佰元  刘亚龟贰佰元  刘双应贰佰元  刘国珍贰佰元
刘庆丰贰佰元  刘玉生贰佰元
刘玉进贰佰元  刘妹丁贰佰元  刘玉祥贰佰元  刘文金贰佰元  刘永棋贰佰元
刘宗林贰佰贰拾元  刘金良贰佰元  刘梅元贰佰元  刘梅莲贰佰元  刘文仁贰佰元
蔡清南贰佰元  刘金树贰佰元  刘玉明贰佰元  刘世元贰佰元  刘爱明贰佰元
刘美泉贰佰元  刘文璋贰佰元  刘天赐贰佰元  刘曰坤贰佰元  刘金聪贰佰元  
刘国荣贰佰元  刘元海贰佰元  刘元坤贰佰元  刘文通贰佰元  刘宗荣贰佰元
刘宗凯贰佰元  刘瑞清贰佰元  刘文祯贰佰元  刘庆发贰佰元  刘金坤贰佰元
刘苗生贰佰元  刘苗荣贰佰元  刘建清贰佰元
刘国祥贰佰元  刘元凤贰佰元  刘清宇贰佰元  刘文达贰佰元  刘祖喜贰佰元
刘鸿金贰佰元  刘春荣贰佰元  刘春福贰佰元  刘永荣贰佰元  姚文清贰佰元
刘国平贰佰元  刘国富贰佰元  刘玉辉贰佰元  刘兰珍贰佰元  佘春泉贰佰元
刘元珍贰佰元  刘天裕贰佰元  刘金标贰佰元  刘开明贰佰元  刘金美贰佰元
刘俊杰贰佰元  刘元茂贰佰元  刘金柏贰佰元  刘玉祥贰佰元  刘文泉贰佰元
黄秀兰贰佰元  陈鸿祥贰佰元  刘金辉贰佰元  刘春泉贰佰元  刘元龙贰佰元
排名不分先后
筹建人：刘金明  刘文金  刘清辉  刘梅金  刘天瑞
公元二00二年十二月  立

DSC06021
福德正神寿辰，阖乡子民虔诚
喜题香金热情，招财进宝万年。
兹收六月六日福德正神诞辰收付公布于众：
项目名称     付款金额   经手人收款
一、炮烛      13元      黄余钗
二、东瓜灯一对18元     黄元标  
三、祝寿灯二对 50元     黄元标
四、付食品、贡银等57.2元刘德辉
五、官带5个  32元      刘天赐
六、面食、五果 20.5元   黄吓珍
七、油条、碗糕16元     刘玉美
八、大米、豆浆16元    刘吓丕、吓梅
九、木偶戏文、资及工板计80元 刘吓梅
十、水费二天   40元   刘永林
十一、电费二天140元  刘小同
十二、电影二夜360元  放映队
十三、瑞峰剧团戏二天3000元卢建峰
十四、烟雾烃台15元  卢建山、吓三
十五、肉饼230对×1.25=287.5元        代金煌
70对×2.50=175元计：462.5元 文彬、文泉
十六、生辉店一单26.5元、当天伙食费用175元计：201.5元（总开支：4821.7元）刘清辉
十七、惠远堂交电费300元 
发票17张、收9010元—付出4821.7元=余款4188.3元
丙戍年荷月  吉旦

DSC06022
农历十月十五普渡*队务户收款公布：
人名及金额 略

计354人 收现金：531元正
经手人：宗林、亚凤
2006年11月5日

DSC06023
二零零六年十月十五日收丁钱名单公布：
人名略
合计：人口357人
金额：535.5元
大写：伍佰叁拾柒元伍角正

DSC06024
2006年九月十五莆盆各组收入与付公布：
收入：
壹组：亚金、成兰收531元
贰组：兰来、秀丕收483元
叁组：亚珠、三吓收562.5元
肆组：文金、迹道收536元
合计：2112.5元
付出：
莆盆纸料、马匹等计180元吓三经手
清辉店贡银油、米等到计：163.5元
13连戏500元
十方经师570元
开关礼5.5元兰芳经手
全部以发票计算：643.2元 经手人：吓三、兰芳、文通等经手
本次总付出：2062.2元
今年兰盆收入与付出对算后还余50.3元
各人需要查帐，可在三天内向我们取发票对帐
2006年9月18日

DSC06026
善男信女为新灵宫文武诸神新添龙袍、胜事共襄，大名永诵，现公布如下：
神明尊称  造价    善男信妇姓名
正顺圣王  1200元  刘元茂
刘公元帅  900元   刘金荣
齐天大圣  700元   刘美辉
张公圣君  700元   余*泉
李公元帅  700元   刘昭泉
邓公圣侯  500元   刘文相
金公圣侯  500元   刘金土
新灵宫 2006年9月

DSC06027
功德碑
西刘村新灵宫系文物保护单位，迄今二五0多年，联合广场约五亩地。是本村海内外子民民俗文化交流活动及祈福盛事场地。原有戏台始建于一九八五年。为完善设施，今由村民自发集资筹建整改。为表彰此热爱家乡之举，特将赞助芳名及金额刻碑以传颂后世。
圆明堂伍万元
刘天明贰仟元  刘鸿攀贰仟元  刘美云贰仟元  刘贤新贰仟元  刘天福壹仟元
刘文进壹仟元  刘吓解壹仟元  刘金通壹仟元  刘梅金壹仟元  刘祖辉壹仟元
刘建辉壹仟元  刘玉荣伍佰元  刘吓头伍佰元  刘宗华伍佰元  刘玉明伍佰元
刘文瑞伍佰元  刘庆发伍佰元  刘玉成壹仟元  刘天荣伍佰元  刘祖喜伍佰元
刘文林伍佰元  刘金美伍佰元  刘庆龙伍佰元  刘玉坤伍佰元  刘春祥伍佰元
刘国林伍佰元  刘元茂伍佰元  刘俊杰伍佰元  陈玉祥伍佰元  刘元龙伍佰元
刘元珍伍佰元  刘文森叁佰元  刘曰坤贰佰元  刘玉祥贰佰元  刘建禄贰佰元 
刘天裕贰佰元  刘文忠贰佰元  刘文通贰佰元  刘文祥贰佰元  刘仲谋贰佰元
刘文林贰佰元  刘元凤贰佰元  刘金柏贰佰元  刘金莲贰佰元  刘永坤贰佰元
二00六年十月  立

DSC06029
布告
为了方便新灵宫子民看戏时免受雨淋日晒之苦，预筹备集资修建完善的戏台设施其中设施包括庶阳避雨篷顶、排椅、风扇……预计投入资金近肆万元。
在此呼于广大海内外子民积极支持本村的基本福利建设，凡热心者贰佰元以上都将在新灵宫立碑佳载，流芳百世！
备注：热心者的募捐情况新灵宫将定期公布。
筹备组
丙戍年瓜月 吉旦

圆明堂，乾隆十四年创建，主祀观音大士。新碑\2000上方七境西刘圆明堂碑.JPG新碑\2000上方七境西刘圆明堂碑1.JPG新碑\上方七境西刘圆明堂碑.JPG

DSC01477
各宫社邀请董事赴宴次序轮流表：

金土
玉祥
金辉
贤新
振国
文和
清辉
天荣
陈森
永坤
江霖
元霖
金莲
玉霖
金辉
梅元
元坤
天赐
英祥
玉坤
金明
文贤
文通
细高
金贤
清忠
金通
文相
苗生
金水
玉水
清宇
金耀
金贵
文祥
文森
元坤 
亚解
金树
文通
长青
亚芳
宗霖
金**
金榜
天瑞
清祥
梅金
元梅
文庭
世高
玉进
春霖
鸿勇
珍顺
辉水
天和
元珍
开明
金魁
金贵
金祥
中洪
金清
勇育

乙酉年**月吉旦

DSC01479 .

DSC01480
圆明堂乐位祭祀次序轮流表
九重阳   金明
冬至     梅金
贺年     清晖
端午节   文仁
七月半   金明
九重阳   梅金
冬至     清晖
贺年     文金
清明     文仁
端午节   金明
七月半   梅金

DSC01484
新灵宫
共和国
新灵诸神  福庇世人  久为海外  侨胞信仰  倡议捐资  兴建新灵  内外事业  里人响应
踊跃赞助  现将侨胞捐资芳名列下： 岁次丙寅年嘉月

刘永美 玖仟叁佰元  
刘荣新 柒仟元  
刘天福 陆仟叁佰元  
刘永龙 伍仟玖佰元
刘鸿池 伍仟伍佰元
刘鸿攀 伍仟伍佰元
刘金龙 伍仟伍佰元
刘文虎 肆仟壹佰元
刘鸿金 肆仟元
刘玉书 叁仟壹佰元
刘鸿祥 叁仟元
刘文贤 贰仟玖佰元
刘元霖 贰仟肆佰元
刘锦源 贰仟贰佰元
刘亚狮 壹仟玖佰元
刘荣选 壹仟玖佰元
刘文天 壹仟玖佰元
刘为良 壹仟陆佰元
刘天书 壹仟陆佰元
刘华源 壹仟伍佰元
刘天嘉 壹仟伍佰元
刘文钦 壹仟贰佰元
刘华丰 壹仟元
刘德金 壹仟元
郑春霖 壹仟元
刘妹仔 壹仟元
刘元珍 壹仟元
刘天保 壹仟元
刘文焕 柒佰叁拾元
刘天富 柒佰贰拾元
刘亚骏 柒佰壹拾元
刘荣耀 柒佰壹拾元
姚亚春 陆佰陆拾元
卢玉梅 陆佰叁拾元
刘金水 陆佰叁拾元
刘明华 陆佰贰拾元
刘春尾 伍佰玖拾元
刘学瑞 伍佰陆拾元
刘文华 伍佰元
刘鸿茂 肆佰捌拾元
刘承业 肆佰壹拾元
刘锦文 肆佰壹拾元
刘燕宝 肆佰元
刘玉生 叁佰贰拾元
刘秋尾 叁佰贰拾元
刘文喜 叁佰壹拾元
刘骏钦 贰佰捌拾元
刘鸿社 贰佰肆拾元
刘荣隆 贰佰元
刘九柳 贰佰元
刘文荣 贰佰元
刘文宝 贰佰元
刘聚华 贰佰元
刘文来 贰佰元
刘荣叶 贰佰元
黄文祥 贰佰元
刘永华 壹佰元
陈亚丕 壹佰元
刘金顺 壹佰元
刘建华 壹佰元
刘玉瑞 壹佰元
刘恶爬 壹佰元
刘文瑞 壹佰元
刘金树 壹佰元
刘文彬 壹佰元
刘春凤 壹佰元
刘锦凤 壹佰元
刘金标 壹佰元
刘锦荣 玖拾元
刘春芳 玖拾元
刘文福 捌拾元
刘天荣 伍拾元
刘文容 伍拾元
刘清德 伍拾元
刘作明（民） 伍拾元
刘燕宝（女） 伍拾元
刘春香伍拾元
刘玉树伍拾元
刘龙华 伍拾元
刘荣贵 伍拾元
黄志萍 伍拾元
黄文衡 伍拾元
黄水福 伍拾元
黄玉春 伍拾元
九鲤洞 肆拾元
刘文焕 叁拾元
刘玉祥 贰拾元

南洋刘公元帅祝寿捐款贰次 贰万零五百元 **侨建会立

DSC06671
西刘村圆明堂首建于清乾隆壹拾肆年（公元一七四九年）历史悠久，民众爱护，经装修而保存原址，今蒙海内外务界人士热诚捐资，重修告竣，值此建堂二百五十个春秋之际，并捐款芳名，特立此碑以志功德。
刘吴护厝壹万元    刘永美壹万元      刘鸿池壹万元
刘天福陆仟伍佰元  刘天禄陆仟伍佰元  刘天寿陆仟伍佰元  刘金辉伍仟元  
刘文荣伍仟元      刘元珍伍仟元      郑春霖伍仟元      刘文贤伍仟元  
刘鸿攀伍仟元     力量汽车伍仟元     协源五金伍仟元    刘金龙伍仟元  
刘振国伍仟元     刘文豹贰仟陆佰元   刘文虎贰仟陆佰元  刘玉书贰仟元  
刘文贤贰仟元  刘文来贰仟元
刘祖强贰仟元  刘文相贰仟元  刘亚白贰仟元  刘亚乌贰仟元  刘锦源贰仟元 
刘为良贰仟元  刘金水贰仟元  刘贤祥贰仟元  刘文宝贰仟元
刘永茂壹仟元  曾群平壹仟元  刘开洪壹仟元  刘世高壹仟元  刘开华壹仟元
刘开忠壹仟元  刘文龙壹仟元  刘庆聚壹仟元  刘美荣壹仟元  刘永锦壹仟元
刘燕宝壹仟元  刘建清壹仟元  刘俊杰壹仟元  刘金钟壹仟元  刘金星壹仟元
刘锦文壹仟元  刘国祥壹仟元  刘祖辉壹仟元  刘玉坤壹仟元  刘金聪壹仟元
刘武壹仟元    佘春祥壹仟元  刘庆瑞壹仟元  刘亚狮壹仟元  黄亚莲壹仟元  
林井兜壹仟元  刘宗荣壹仟元  刘俊华壹仟元  刘文喜壹仟元  刘文彬壹仟元
刘景鸿壹仟元  刘金春壹仟元  刘文和壹仟元  林庆丰壹仟元  刘鸿茂伍佰元
刘春伟伍佰元  刘俊钦捌佰捌拾元  刘文金捌佰贰拾元  刘尚贤捌佰元  刘金水柒佰元
刘建禄陆佰元  刘锦涛陆佰元  刘玉瑞陆佰元  陈嘉霖伍佰元  刘金荣伍佰元
刘金福伍佰元  刘金顺伍佰元  刘晓斌伍佰元  刘庆发伍佰元  刘珍顺叁佰元
刘美珍贰佰叁拾元
刘国蛋伍佰元  刘金明伍佰元  刘金炉伍佰元  刘瑞华伍佰元  刘玉坤伍佰元
刘文仁伍佰元  刘庆龙伍佰元  刘文祥伍佰元  林庆丰伍佰元  刘国荣伍佰元
刘元龙伍佰元  刘国华伍佰元  刘金贵伍佰元  陈金星伍佰元  刘德金伍佰元  
刘开明伍佰元  刘亚明伍佰元  刘文庭伍佰元  刘国瑞贰佰元  刘亚丕贰佰元
刘志忠贰佰元  刘祖强叁佰元  刘元林叁佰贰拾元  刘文新肆佑元陆拾元
刘文荣肆佰肆拾元  刘宗贵肆佰肆拾元  刘鸿金肆佰元  刘金美肆佰元  刘天裕肆佰元
刘文森肆佑元  扬昂金叁佰元  许玉堂叁佰元  刘国珍叁佰元  刘国宏叁佰元
刘清水贰佰捌拾元  刘文远贰佰陆拾元  
刘玉笔贰佰陆拾元  刘梅金贰佰叁拾元  刘永坤贰佰元  刘永桐贰佰元  陈玉祥贰佰元  刘贤新贰佰元  刘玉辉贰佰元  刘振国贰佰元  刘金霖贰佰元  刘金荣贰佰元  
刘金泰贰佰元  刘金龙贰佰元  刘金国贰佰元  刘金生贰佰元  刘金国贰佰元  
刘文泉贰佰元  刘林祥贰佰元  刘文林贰佰元  刘国升贰佰元  刘明华贰佰元  
刘金坤贰佰元  刘清宇贰佰元  刘永棋贰佰元  刘金龙贰佰元  刘文进贰佰元  
刘春辉贰佰元  刘梅元贰佰元  刘清远贰佰元  刘元坤贰佰元  刘金炉贰佰元  
刘伟贰佰元  刘文坤贰佰元  刘金坤贰佰元  刘玉明贰佰元  刘金顺贰佰元  
刘曰坤贰佰元    
刘春荣贰佰元   刘鸿棋贰佰元  刘鸿美贰佰元  刘元茂贰佰元  刘建辉贰佰元
刘庆元贰佰元  李金生贰佰元  刘金柏贰佰元  刘忠明贰佰元  刘永荣贰佰元
刘玉生贰佰元  刘玉进贰佰元  刘金銮贰佰元  刘国清贰佰元  刘世元贰佰元  
刘金清贰佰元  刘金富贰佰元  刘金文贰佰元  刘爱明贰佰元  刘国富贰佰元
刘元海贰佰元  刘幼者贰佰元  刘永林贰佰元  刘金泉贰佰元  刘金前贰佰元
刘元华贰佰元  刘元坤贰佰元  刘国平贰佰元  吓肥杉场贰佰元  刘文祥贰佰元
刘文兰贰佰元  刘清泉贰佰元  刘宗发贰佰元  刘玉丰贰佰元  刘金树贰佰元
刘玉福贰佰元
以上排名不分先后  金额均按人民币计
圆明堂理事会  公元二零零零年拾月

DSC06673
圆明堂建于清乾隆拾肆年为保留西刘村文化历史遗产壬戊年海外侨胞献款复装佛像及匾额戊辰年侨胞同村民筹集人民币重修古建筑
兹将重修乐捐者名额刻碑留念
（名略）
筹建人（名略）同立书

DSC06032
圆明堂乐位祭祀次序轮流表：
九重阳     金蛤
冬至       梅金
贺年       清晖
清明       文金
端午节     文仁
七月半     金明
九重阳     梅金
冬至       清晖
贺年       文金
清明       文仁
端午节     金明
七月半     梅金
九重阳     清晖

DSC06031
各宫社邀请董事赴宴次序轮换表：
金土 玉祥 金辉 贤新 振国 文和 清晖 天荣 陈玉祥 永坤 江霖 元霖 金莲 玉霖 金辉
梅元 元坤 天赐 美祥 玉坤 金明 文贤 文通 细南 金贤 清忠 金通 文相 苗生 金木
玉水 清宇 金耀 金贵 文祥 文森 元坤 亚解 金树 文通 长清 亚芳 宗霖 金标 金榜
天瑞 清祥 梅金 元梅 文庭 世高 玉进 玉莲 春霖 鸿勇 珍顺 辉水 天和 元珍 开明 金魁  
金贵 金祥 中洪 金清 勇育
乙酉年霞月 吉旦

四．仪式
元宵：1．15，请神到各户行道；1、16-1．20，卜日抬刘公元帅神像绕境巡游一天。
神诞：4.18，刘公元帅诞；7.23，张公圣君诞；8.14，李公元帅诞；11.27，正顺圣王诞，全村统一办。2.25，齐天大圣诞，上旧厝办。10、17，柳公圣侯、金公圣侯诞，五张厝办；2、2，尊主明王、后土夫人诞，社边办。各甲圣诞多演戏，有侨汇或按人口出钱。
五、仪式团体
已关戒六次，现有坛班60多人，刘公元帅、李公元帅、齐天大圣、柳公圣侯均会降神。

东蔡
一、村落
东蔡原名蔡墩，分东蔡和西蔡，现因聚落发展联为一体，统称东蔡，属东楼行政村。现有人口约1000人，分卓廊、后厝、下面三角落，居民以务农为主。
二、族姓
东蔡有蔡、吴、黄等姓。吴分三房，卓廊吴200余人，下面吴147人，后厝吴300余人，原有祠堂，已毁。蔡200人左右，黄150人左右，族源及分支情况不明。
三、村庙
紫霞堂，丰泰境，振江社。康熙年间建，乾隆辛亥年重建。主祀玄天上帝、尊主明王、后土夫人，另有六祖尊佛、伽罗大圣、注生大帝、齐天大圣、康公元帅、张公圣君、温公元帅、玄坛元帅、曹吏将军、太乙仙姑、柳圣侯、金圣侯、英烈妙将军，灵官大帝、慈济真君、都天元帅。新碑\1998上方七境东蔡紫霞堂文物碑.JPG、新碑\1998上方七境东蔡紫霞堂文物碑2.JPG、新碑\上方七境紫霞堂古坛名单.JPG、新碑\1791上方七境东蔡紫霞堂碑.JPG、新碑\2003上方七境东蔡紫霞堂碑.jpg、新碑\1999上方七境东蔡村简史碑.jpg、新碑\1998上方七境东蔡紫霞堂文物碑.JPG、新碑\2000上方七境东蔡紫霞堂碑.JPG

DSC01006
兴建东蔡紫霞堂戏房捐资芳名如下：
本村蔡玉棋港币贰仟元

黄金龙   伍佰元
黄金亭   贰佰元
黄金珍   贰佰元
吴志池   贰佰元
蔡春林   贰佰元
吴文华   壹佰元
蔡春龙   壹佰元
蔡文芳   壹佰元
蔡文贵   壹佰元
蔡文腾   壹佰元
蔡志勇   壹佰元
紫霞堂   陆万元

原东楼六组捐地50平方米
共和国岁次戊寅年端月留念。

DSC01003
重建紫霞堂立牌号
粤**我乡自有宋嘉定问聚产在界外名日*六祖尊佛暨
玄天上帝列位尊神匾白云堂康隰初年海
二位劝缘首轮地捐金先成后座以奉明禅签
康熙二十年复还前座轮真津新规模亦云毕
戊申年适吉等爰集乡**勤请善信乐捐
降其福庇宁有涯哉是为序
檀*刘如曾捐地壹亩玖分正
监生吴逢吉捐白金壹百两正
贡生吴国耀偕男邑庠生麟炳次男虎炳捐白金
修职郎吴圣明捐白金五十六两
信士蔡孟雅捐白金二十七两
登仕郎吴盛山捐白金二十五两
信士黄孙荣捐白金二十五两
登仕郎蔡亦銮偕侄捐白金廿四两
监生黄天谟捐白金二十两
信士吴俊亩捐白金二十两
监生吴谦吉捐白金十二两

DSC00984
创建于宋代，现有建筑物为清乾隆年间重建。占地面积798平方米，座北朝南，硬山顶梁架结构，保存明清时期风格，为研究建筑史，地方民俗史的宝贵实物资料。
附属文物：东岳观系近年华侨捐资重建，观内保存有明清时代的匾额和宗教信仰文物。

DSC01053
中秋佳节放映电影捐资芳名：

吴文俊10元
黄玉树20元
吴国泰20元
黄珍荣10元
吴金加20元
黄文凤20元
吴金加20元
陈对厝10元
林珍玉20元
蔡春龙10元
林珍玉20元
黄大亚尾30元
蔡文芳20元
蔡祖贵20元
吴大文华20元
吴元华20元
黄金珍20元
蔡玉华20元
蔡玉瑞40元
刘文贤30元
黄金龙30元
林前至30元
林春金30元
施大厝20元
蔡吓细10元
八月十四社公社母诞生日放映电影壹场
八月十三、十五日庆祝中秋节放映电影贰场
支出：放电影（莆仙戏贰场）肆佰元元正（包括秋食）
香烟壹拾元整  点心壹拾贰元整，合计收入500元，去出424元，结余柒拾陆元。

DSC00991
紫霞堂乙酉年元宵至送神收付公布
姓名丁灶钱姑妈喜钱付出/元黄秀勇360德基厂1600元宵 3596黄珍宝1010吴天文200绕境 8250.5黄祈祥410三月三上帝诞戏文三月三上帝旦6193.6吴开基1430前西周子更600八月十四社公旦2351.8吴国华1050阿根廷蔡文池600十月初四姑妈旦2776.2吴辉成1750吴鸿滨600十二月十六尾牙1059.7蔡文灶950木身十二月廿四送神249.8林玉林510黄金事100结余:2125 交蔡元坤蔡玉树1380吴建林100蔡金华1160蔡亚文2230

DSC00994-998
公元一九八零岁次庚申年东蔡村海外侨胞港澳同胞本境乡亲及各界人士捐款重修紫霞堂芳名列下
（略）
公元一九八八岁次戊*年 月  日     东蔡村乡亲立碑留念

DSC00999
2006年各户所收丁钱灶钱公布如下
后厝*  （名略）
36户 127人  计2240元
蔡房   （名略）
25户  105人  计1260元    经手人：蔡金树
（名略）
15户  36人  计850元
（名略）
6户  28人  计340元
（名略）
25户  111人  计1330元  经手人：蔡金太
卓廊吴  （名略）
28户146人  计1640元   经手人：吴辉庆
下面吴  （名略）
10户  49人  计500元  经手人：吴文来
黄房  （名略）
8户  38人  计400元  经手人：黄石藏
黄房  （名略）
5户  32人  计350元  经手人：泰东
（名略）
21户  90人  计1020元  经手人：黄瑞发

总计9930

DSC01000
兴建紫霞堂戏台捐资芳名
（略）

DSC01001
太岁乙酉年八月廿七紫霞堂持戒收付公布
细目    金额    细目    金额    录像    2640        收入
衣服    4761.5    车费    972        厕所    3071    细目    金额
衣服工    4344    什费    7443    戏台地金15000    捐资    52358
运动鞋    1589    伙食    20480.8    戏台借支6000    预修    7400
订帽    606        酒度    58075    标语联    864        戏文    1200
手巾肥皂848.6    矿泉水    5075    执事牌    367        出售热水器400
围裙    742        王老吉    1124        文具纸张178        收回衣服款100
塑料布    1005    枇杷红    2508    竹椅    130        退货八宝粥5860.5
毛毯    1780    八宝粥    7920    大邦椅    3400    香金    6929
金圣    3390    饼        12061    办公桌    180        送寿灯红色2100
龙旗    1730    面食    1288    仙桌    1430    收入总合计548069.5
三角旗    1529    电器    3662    寿灯    31040    收付结除余现金196455.8
皮鼓    380        风扇    1440    龙烛    3419    存出纳    3055.8
台机    500        水管    134.5    香烟    109.51    存吴盛源手
花炮    10700    电费    200        回盘    14300        现金    193400
竹筒花    418        电话费    1000    石庭探戒装架897        港币    3500
烛        1216.3    水费    260        戏棚租    500            新币    670
灯笼    2055.5    纸料    4000    租金    5730        马币    400
金银纸    653.5    法师    5510    戏文    31830    注: 以上三*外币另外独立,没加入
镜框    8130    厨具    3581    戏房*楼    5938.7        捐资现金内.
付出总合计 351613.70元                                    吴小文*结算
欢迎大家查帐
乙酉年12月29日

DSC01004
紫霞堂于二00三年修理护栏，二00四年兴建拜亭。

吴玉山  壹万零陆佰壹拾伍元
蔡春龙     捌仟元
吴邦锁     捌仟元

吴春泉     陆仟元
吴天文     伍仟伍佰元
吴祖翔     伍仟壹佰元
蔡玉棋     伍仟元
吴邦达     肆仟元
吴春福     叁仟伍佰元
吴端高     叁仟贰佰元
蔡瑞棋     叁仟元
刘吴护厝   贰仟元
吴志池     壹仟贰佰元
吴光烈     壹仟贰佰元
吴辉咸     壹仟贰佰元
蔡春林     壹仟贰佰元
蔡庆财     壹仟壹佰元
蔡小金文   壹仟壹佰元
黄瑞发     壹仟壹佰元
黄元林     壹仟壹佰元
吴玉书     壹仟壹佰元
吴金荣     壹仟壹佰元
吴金池     壹仟壹佰元
吴玉光     壹仟壹佰元
蔡改俗     壹仟零伍拾元
黄瑞贵     壹仟元
黄凤花     壹仟元
吴光发     壹仟元
蔡前至     壹仟元
吴大文华   捌佰元
黄金珍     柒佰元
蔡玉树     柒佰元
吴珍华     柒佰元
吴通木     柒佰元
吴盛源     柒佰元
吴文俊     陆佰元
吴选财     陆佰元
吴成荣     陆佰元
吴成富     陆佰元
吴成昌     陆佰元
吴大金辉   陆佰元
黄玉树     陆佰元
蔡元坤     陆佰元
蔡文英     陆佰元
蔡玉堂     陆佰元
蔡玉瑞     陆佰元
蔡玉泉     陆佰元
吴瑞林     伍佰元伍拾元
黄春荣     伍佰元
黄金和     伍佰元
黄兰祥     伍佰元
黄福珍     伍佰元
蔡玉霖     伍佰元
蔡文清     伍佰元
吴玉水     伍佰元
吴玉坚     伍佰元
吴文亮     伍佰元
吴文星     伍佰元
吴小玉树   伍佰元
吴珍水     伍佰元
吴金荣     伍佰元
吴尾毡     伍佰元
吴景霖     伍佰元
吴邦书     伍佰元
黄金龙     伍佰元
吴国泉     伍佰元
吴国銮     伍佰元
吴国宝     伍佰元
吴凤林     肆佰元
黄春海     肆佰元
吴盛芳     肆佰元
汤金凤     叁佰贰拾元
黄玉辉     叁佰元
黄金基     叁佰元
蔡金华     叁佰元
蔡玉煌     叁佰元
蔡光章     叁佰元
蔡文海     叁佰元
吴光锦     叁佰元
吴光贤     叁佰元
吴玉先     叁佰元
吴元荣     叁佰元
吴文来     叁佰元
吴文贵     叁佰元
吴吓水     叁佰元
吴金贵     叁佰元
吴天寿     叁佰元
吴中意     叁佰元
吴盛林     叁佰元
吴德辉     叁佰元
杨金云     叁佰元
蔡庆武     贰佰伍拾元
吴天荣     贰佰伍拾元
林玉太     贰佰元
林金茂     贰佰元
林金标     贰佰元
林金顺     贰佰元
林旧厝妹   贰佰元
黄春祥     贰佰元
黄福全     贰佰元
黄金亭     贰佰元
黄珍贵     贰佰元
黄珍宝     贰佰元
黄玉瑞     贰佰元
黄玉盛     贰佰元
黄玉仁     贰佰元
蔡金通     贰佰元
蔡金标     贰佰元
蔡金泰     贰佰元
蔡文芳     贰佰元
蔡文池     贰佰元
蔡文山     贰佰元
蔡玉钦     贰佰元
蔡玉开     贰佰元
蔡玉贤     贰佰元
蔡建忠     贰佰元
蔡祖贵     贰佰元
蔡光林     贰佰元
蔡光铸     贰佰元
王金添     贰佰元
吴瑞华     贰佰元
吴瑞棋     贰佰元
吴瑞忠     贰佰元
吴瑞芳     贰佰元
吴文金     贰佰元
吴文凤     贰佰元
吴天各     贰佰元
吴天裕     贰佰元
吴天章     贰佰元
吴天山     贰佰元
吴天华     贰佰元
吴开新     贰佰元
吴开祥     贰佰元
吴光荣     贰佰元
吴小光华   贰佰元
吴光富     贰佰元
吴光贵     贰佰元
吴光泰     贰佰元
吴元坤     贰佰元
吴玉华     贰佰元
吴玉润     贰佰元
吴春林     贰佰元
吴春贤     贰佰元
吴春玉     贰佰元
吴春云     贰佰元
吴吓文     贰佰元

DSC01005
唐末中原战乱大批汉人南迁我们的祖先随之入闽宋嘉定年间（一二0八至—二二四）蔡姓先祖到界下园定居，取村名蔡墩，接有黄吴刘张等姓氏陆续加盟，形成一多姓聚居村庄。一六六一年清顺治帝宋令截界迁民蔡墩被划界外，民房神庙于康熙初（约一六六二）年被焚毁，内迁村民遂沿东蔡沟北岸重建家园（清代所建山顶梁架结构之祖屋于一九九三年旧村改造时被强制拆除后张姓在界下建村刘姓外迁林姓迁徙，我村位于兴化湾北岸九里泮中部四周深沟环绕现有面积约一平方公里东连五星村南邻赤港华侨农场西接浦埕北隔顶沟与石庭相望宋元明清朝代属兴化府（兴安州）唐安乡永丰里，民国属江口镇东吴保，一九四九年属莆田县第七区东吴乡，一九五六年划归涵江公社东吴大队，一九六五年改属江口公社（镇）东楼大队（村）。二、三十年代三十多位青壮年远渡重洋到东南亚各国谋生，是我村最早之华侨。一九四九年十三位青年投军往台湾。一九七八年以来部分村民移居港澳台及世界各国，一九二八年十多位青年投奔大洋参加中共莆田县委领导的游击队。一九四八年中共莆田地下革命组织在顺中书院建立据点，村民们掩护支持参加这支游击队。东蔡为莆田解放事业作出贡献。被莆田县政府定为老区村，重教兴学是东蔡之传统。民国前办私塾有科举及第，一九三七年在紫霞堂设学堂。一九四0年定名东吴保第一中心国民学校，一九五0年改为东吴小学，一九六五年兴建校舍更名东楼小学，至今培育出数以千计的学子，其中大中专毕业生近五十名各类人才荟萃有师营连级军官，科股镇村级干部，中高级教师，会计师，经济师，工程师，医师，法官，警官，记者，企业家及各类枝术人员等。村民世代以农耕晒盐为主业，经商，掏海，裁菱角等为副业。随时代发展，现村民从业多样，泥木工、漆工、电工、焊工、出国劳工工厂人，经商、经师、种菜、运输、办厂等经济来源丰富。七十年代村里通了电，用上抽水机，打谷机，手扶拖拉机，自行车，手表。八十年代用上自来水，电风扇，电视机，村道石板化，九十年代用上电话，电冰箱，摩托车及少量空调和汽车，道路水泥化，住砖石钢筋水泥结构楼房，出现百万富翁。一九九八年政府投资建设连接福厦路的村后道路。一九九九年全村二九一户，一四二八人，海外华侨约一千人，定居港澳台同胞近五百人，一九四九年以来因工作而举家定居外地约二百人。历史上尚有许多村民移居外地。村中由华侨港澳台同胞及内地信士捐资建设的宗教活动场所四处。紫霞堂原名白云堂，创建于宋代康熙初年被毁后择址重建。一七八八和一九七八年重修供奉六祖尊、佛玄天上帝及文武诸神。顺中书院：原为民房，清同治五年（一八六六）仙游玉山祠主坛来村开教设堂，一六八二年重修，一九九年扩建崇祀三一赦主。东岳观：为奉祀一九五二年避难我村之注天大帝金舟。一九八四年兴建规模宏伟与紫霞堂前后辉映，一九九七年同列县级文物保护单位。观音亭：一八八六年后厝巷大厅供奉观音士。一九九四年选址兴建，清末民国初建于界下园的顺孔堂和顺天堂，一九五八年被拆除东蔡之历史近八百年。为鉴古知今，特立碑志之。（资料依据：莆田县记，江口镇志 族谱及有关史料记载）      公元一九九九年十月。

DSC01012
紫霞堂东***大****石宫前大路水泥**捐资芳名: (每丁口各人民币壹*元)
(略)
(排名不分先后)
公元二OOO年元月立

DSC01051
紫霞堂乙酉年持戒**捐资芳名
(略)

东岳观，1991年创建，从江口东岳观分灵，存江口东岳观万历、乾隆匾额。主祀东岳注生大帝。新碑\2000上方七境东蔡东岳观碑.JPG、新碑\1996上方七境东蔡东岳观碑.JPG、新碑\1994上方七境东蔡东岳观碑.JPG、新碑\1990上方七境东蔡东岳观碑.JPG、新碑\1994上方七境东蔡东岳观捐款碑.JPG

DSC01053
中秋佳节放映电影捐资芳名：

吴文俊10元
黄玉树20元
吴国泰20元
黄珍荣10元
吴金加20元
黄文凤20元
吴金加20元
陈对厝10元
林珍玉20元
蔡春龙10元
林珍玉20元
黄大亚尾30元
蔡文芳20元
蔡祖贵20元
吴大文华20元
吴元华20元
黄金珍20元
蔡玉华20元
蔡玉瑞40元
刘文贤30元
黄金龙30元
林前至30元
林春金30元
施大厝20元
蔡吓细10元
八月十四社公社母诞生日放映电影壹场
八月十三、十五日庆祝中秋节放映电影贰场
支出：放电影（莆仙戏贰场）肆佰元元正（包括秋食）
香烟壹拾元整  点心壹拾贰元整，合计收入500元，去出424元，结余柒拾陆元。

DSC01022
本观中殿由澳门蔡玉烁
印尼吴春泉等捐建
澳门吴邦锁
公元一九九四年十一月 立

DSC01023
本观拜亭由
汶莱、陈李护厝女士
筹资捐建
一九九零年元月 立

DSC01032
福建省宗教活动场所登记证
登记证号：95 22003
根据省人民政府颁布的
《福建省宗教活动场所登记管理暂行规定》
经核准予登记注册。
场所名称：莆田江口东蔡东岳观
地址：莆田县江口镇东楼村
莆田县人民政府
一九九五年九月十二日

DSC01041
福莆仙海内外信士兴建
东蔡东岳观捐资芳名
雕塑神像

吴春福     壹仟元
吴珍华     壹仟元
黄金晃     壹仟元
吴适春     壹仟元
蔡玉金     壹仟元
吴瑞林     陆佰元
吴文星     陆佰元
吴文金     陆佰元
黄金龙 黄锦珠 陆佰元
吴文清     陆佰元
黄春海     陆佰元
黄福裕     陆佰元
吴通本     伍佰元
吴珍福     伍佰元
吴光太     伍佰元
吴辉咸     伍佰元
吴鸿遴     伍佰元
吴文珍     伍佰元
蔡文祥     伍佰元
吴亚恰     伍佰元
黄兰祥     伍佰元
吴文俊     伍佰元
吴细毪     伍佰元
黄珍贵     伍佰元
吴珍水     伍佰元
蔡玉棋     肆佰元

匾  额

蔡锦和人民币壹万元
吴邦良  肆仟叁佰元
蔡玉烁      肆仟元
吴邦锁      肆仟元
吴玉堂      叁仟元
吴文清      叁仟元

月**
吴邦书人民币肆仟伍佰元
贡案桌
吴玉堂人民币陆仟元
陈亚**人民币肆佰元
蔡玉瑞人民币肆佰元
吴震坤人民币叁佰元
公元一九九四年元月吉旦 立

DSC01043
历代檀越主功德主

蔡宝廿二   吴耳乳  吴元通
吴八十先   蔡锦度  黄金美
九叔 蔡文华 黄金美
吴照廿四   黄喜学  吴克远
黄大目丛   蔡万象  吴金坤
吴桃廿一   吴吓佑  蔡道彰
黄鸟拜十   蔡大奎  吴杏村
吴立廿一   蔡孟法  吴金堂
吴孝统     吴益本  蔡金富
黄室九     蔡吓模  蔡教梁
吴克迎     黄尾毪  吴炉猴
蔡孟銮     蔡木生  蔡九辉
吴清泉     吴吓榜  蔡玉坤
吴天竹     吴墩盛  蔡文林
林镇亚     吴春林  吴逢春
蔡田岑妹   吴金祥  郑玉荣
吴儒本     吴光梓  郑和玉
吴春本     吴天树  蔡孟荣
***        *****   *****
黄英兰活   吴黄茉莉
蔡吴玉金   黄蔡金治妹
吴恶巴     蔡全莺  黄金治

DSC01013
东蔡之宫堂观，原受毁破烂不堪为保护历史文物在太岁壬子年由吴邦良先生倡议成立了董事会在海内外虔城信士热情资助下于壬子年重建紫霞堂，庚申年重建东岳观，卒酉年重建顺中堂，如今各宫飞阁流丹金碧辉煌当年董事会之至诚努力功不可没，为颂扬其功德特立碑纪念。
董事会成员名单：

吴邦良 吴志池
富木   逢春
益本   克盛
训焕   辉狮
天竹   邦书
康本   亚恰
孝统   春德
儒本   通本
国本  林瑞云
光华  黄文宝
克礼  尾毡
春林  喜学
炉猴  吓肥
元通  金龙
文清 蔡孟洪
鸿禧  亚模
金加  木生
辉锦  锦度
玉山  文华
吓梁  克成
光镒  文祥
光琰  义春
元荣  玉坤
黄兰祥 吴红园

莆田县道教
东蔡东岳观管委会
一九五年八月吉旦 立

DSC01014
莆田县道教东蔡
东岳观管委会
成立立碑序
根据福建省莆田县
宗教局一九九五年
五月四日荔政宗（95）
零叁号和一九九六年
元月十九日荔政
宗（96）零完整号文件精
神为落实宗教信仰
自由政策依法加强
对宗教活动场所的
管理做好对海外的
联谊和观内宗教工
作批准成立。
莆田县道教东蔡
东岳观管委会其成员组成
主任   吴春泉
副主任  蔡春林   吴光镒  吴玉山
蔡玉烁   吴邦锁  吴金攀
委员    黄玉树   吴文贤  吴辉狮
蔡元坤   吴国贵  吴文来   
黄福珍   蔡文明  吴玉树
一九九六年三月吉旦 立

DSC01011
兴建本观前殿承蒙海内外
虔诚信士热情解囊特立碑
志念 捐资叁仟元以上者芳
名列下：（排名不分先后）
以下各人民币叁仟元
林金顺  蔡金标  吴盛贤  黄元凤  
黄玉辉  吴国栋  吴珍水  吴瑞坤
吴国福  吴国春  
吴玉华  吴太忠  吴金泉  吴文兰  
吴玉先  吴玉水
以下各港币叁仟元
吴国銮  吴国贵  
吴玉梓人民币肆仟元
以下各人民币肆仟元
吴天樵  吴玉辉  蔡文腾  
吴美兰人民币伍仟元
以下各人民币陆仟元
吴光远  蔡文贵  蔡玉灿
以下各港币壹万元
吴邦良  吴玉山  吴邦锁   
附捐次贰仟元人民币芳名 黄秀全  蔡文池  张毪狮
以上捐资金额均累计进总碑
一九九六年八月吉旦立

DSC01009
二次捐款

黄金龙   伍佰元
林瑞吴   壹佰元
吴文华   贰佰元
林前亚    壹佰元
吴玉华   壹佰元
蔡亚细   伍佰元

赤墩前沟岸
东蔡往界下之绕灯道，承蒙
热心公益者慷慨资助，
于令年春节前重修。
为表彰捐资者之无私奉献精神。
特将芳名勒碑纪念。
蔡文祥   陆仟元
吴邦锁   叁仟元
吴鸿禧   贰仟伍佰元
吴金攀   壹仟元
吴国林   壹仟元
黄兰祥   壹仟元
黄春祥   壹仟元
吴文凤   伍佰元
吴德辉   伍佰元
吴玉山   肆佰柒拾陆元
吴玉坚   贰佰叁拾捌元
黄金和   贰佰元
（金额均系人民币）
公元二00二年春节立
吴辉凡   壹佰元
吴亚妹   伍拾元
吴细毡   壹佰元
施大厝   伍拾元
吴瑞林   壹佰元
陈对厝   贰拾元
二次捐款

DSC01010
紫霞堂东岳观两大埕铺方块石，宫前大路水泥浆灌捐资芳名：
吴王山壹万元
吴春福叁仟元
蔡玉棋港币贰仟元
以下各壹仟元
蔡春龙  吴国山  黄瑞龙  
文贵    吓都    吴国贵
以下各伍佰元
吴国林   吴光锰   吴开敏   
秋  仔   金  攀   天  寿 
文  金   国   富  天  荣  
志  池   国   福  蔡庆财  
辉  咸   国   寿  文  池  
以下各叁佰元
吴孙富  吴金加  新万发  
邦  达  黄开祥  
以下各贰佰元
吴文华   吴玉兰    吴光泰  
文  贵   珍  华    吓  兰   
邦  书   玉  水    黄金龙  
国  辉   德  明    吓  肥   
鸿  禧   汤金凤    元  凤
文  华   杨金云    宝  明   
建  锋   袁振源    玉  辉  
鸿  林   蔡文英    吴德辉  
珍  水   建  忠  

以下各壹佰元
吴辉狮  吴国贵  黄瑞发  
逢 春   辉 庆   玉 树  
细 毡   文 贤   福 全  
开 泰   盛 贤   金 珍  
国 霞   瑞 芳   元 林
通 本   光 模   金 基   
开 明   光 焕   蔡玉金  
文 来   吓 恰   金 福   
国 泰   鸿 林  
元 坤   国 瑞   光 贤  
国 良   国 文   光 悦
金 堂   金 辉   李美英  
文 良   王 先   陈玉兰   
金 华   天 龙   林寿祈
王金添  玉 禧   开 国  
吴尾厝妹  蔡文桂  吴国来  
紫霞堂天**高**用计人民币叁仟伍佰元
排名不分先后
公元二000年元月

“顺中书院”，民国初年建。主祀三一教主。

DSC00971
兴建顺中书院捐资芳名   （以下金额均系人民币）
项目    金额    谒领人
（略）

DSC00972
兴建顺中书院捐资芳名   （排名不分先后）
（略）

DSC00973
丙戍年正月初四迎接教主喜题炮款
（名略）
合计*仟*佰陆拾元整
公元****年*月*日

四、仪式
元宵：1、13，各角落请“角头神” “下张”到各户行道；1、16，请各角落神回宫，由慈济真君、康公元帅、伽罗大圣、齐天大圣、张公圣君、温公元帅、玄坛元帅绕境巡游；2、12，东岳注生大帝“出郊”巡游。
神诞，3、3玄天上帝诞，全村统一办，演戏数日，按户出钱。5、5，伽罗大圣诞、卓廓吴办；7、7，康公元帅诞，下面吴办；7、23，张公圣君诞，蔡姓办；温公元帅诞，黄姓办；玄坛元帅诞，后厝吴办。各甲神诞多演电影，按户出钱，一般不演戏。
五、仪式团体
每年每甲选头人四名，由五甲轮流主持元宵仪式，按丁口出钱。

界下
一、村落
界下属东楼行政村，约开村于清乾隆年间，现存清康熙初“奉旨迁移边界”碑。现有人口300人左右，在外有600余人。居民以务农为主。
二、族姓
本村居民全姓张，自古分为四房，但无祠堂及统一祭祖活动。
三、村庙
北辰堂、连江社。同治元年由东蔡紫霞堂分出自建，但仍参加紫霞堂的有关仪式。主祀玄天上帝、尊主明王、后土夫人，另有都天元帅、慈济真君、齐天大圣、张公圣君、徐公太尉、温公元帅、康公元帅、马公元帅、赵公元帅、正一王灵官、天魁、地魁、风神、雨伯、文武诸神。

DSC00894
正月初四、十三元宵执事安排：
一、开路锣：    毡新、勇锋
二、七星旗：    德兴
三、龙旗：        国华
四、大灯：        文龙、文章
五、廻避、肃静牌：某公、钦猛
六、元帅牌：    细福、钦猛（金章）
七、车鼓队：
八、彩旗：
九、前面八乐队：
十、文签：        家煌、文华
十一、帅旗：    毡棋
十二、八卦炉：    文杰、家星
十三、元帅出巡：桥童：文煌、文铸、文林、文福、文付、永棋、
振东、中华、金龙、文珍、金水、亚茂。
十四、炮手：    国良
十五、凉伞：    永明。
界下宫
二00六年正月初四
请各位积极参加！

DSC00895
通知
二00六元宵头名单
张毡狮
张仲贤
张文生
张文付
张文铸
张毡棋
张国华
张文瑞
二00六正月

DSC00896
收二00六年元宵人口炮、香金款：
张文森1300元
张金泉25元
张金华225元
张亚标225元
张亚林225元
张毡福225元
张细福220元
张仲贤300元
张文贵150元
张中华200元
？鸿新50元
肖成德50元
张丽红100元
计3435元张文耀305元
张文钦230元
张文枝275元
张文泰230元
张文华210元
张文煌150元
张文发180元
张文盛150元
张文金1020元
张文荣200元
张春荣260元
张文生420元
计3685元张文顺120元
张金水265元
张毡林100元
张毡标200元
张毡祥100元
张毡棋260元
张文芳150元
张国良100元
张国华100元
张国荣130元
张亚木130元
计1655元张德荣230元
张德华150元
张德兴120元
张金龙150元
张永明300元
张清皇200元
计1150元
张玉华630元
张玉耀168元
张玉书260元
张国远45元
张国华200元
张金章130元
张金祥160元
计1643元
南基500元
亚水295元
德林100元文铸200元
秋贵225元
文瑞100元文珍300元
文章300元
文林100元振东200元
文付265元
文龙100元
文辉150元
计2835元1房：10+3=13，61人=3495元    3房：7户  30人=1643元
2房：12户  63人=3685元
2房：11户  56人=1655元       4房：13户  63人=2835元
2房：6户   24人=1150元       计：59+2=61户  237人  14463元
计人民币壹万肆仟肆佰陆拾叁元正
界下宫今年元宵头
二00六年正月初六

IMG-6911
江口镇人民政府文件
江政[1999]64号
关于进一步加强演出市场管理的通知
各村（居）委会、各董事会、职业剧团、电影队：
为了加强农村文化市场管理，提高群众文化素质和文化娱乐生活，促进两个精神文明建设，现就我镇辖区内演出市场管理的有关事项通知如下：
一、各村（居）委会要加强对农村影剧演出的管理，指定专人负责，反对铺张浪费，防止乱映滥演。
二、各演出单位，职业剧团和电影放映队演出、放映，必须接受演出所在地村委会的管理，演出、放映前必须到所在村委会登记，否则，均不得演出、放映。
三、为救济社会孤寡老人、残疾人，由镇民政办，残联向各演出单位筹集助残基金，每场戏筹集50元，每晚电影筹集10元，各职业剧团、电影放映队应大力支持，为社会残疾人献一片爱心。
四、助残基金由各村民政（残联）助理员负责筹集，筹集时一律开具镇财政所统一印制的“莆田县江口镇收款收据”，各村民政（残联）助理员筹集后由民政办、残联集中交镇财政所“助残基金”户头。
五、助残基金必须严格管理，专款用于社会救灾、救济和残疾人事业。
六、民政办、残联全体工作人员必须经常下乡督查，各村民政（残联）助理员应廉洁奉公，高度负责，积极做好助残基金筹集，？？制度，为社会福利事业尽职尽责。
以上通知，请认真执行。
江口镇人民政府
抄送：镇两委成员，人大，民政办，残联，镇文化中心，办公室

四、仪式
元宵，1、12，先于本村游一天；1、13，参加东蔡紫霞堂的总巡游。
神诞：3、3，玄天上帝诞辰，演戏数日，全村统一组织，不分房或角落，按丁出钱。
五、仪式团体
有坛班18人，已关戒三次。

151  石庭四甲
石庭地处南安陂上沟和中沟，原属于永丰里的石庭新厝铺和铁灶铺。当地清代有庭里、上方、东铁灶等村，现分属于石东、石西二行政村。在神庙祭典中，主要按聚落分为大门甲、中华甲、后厝甲、后亭甲四甲。大门甲下属三张厝、中央厝、桥头外、田中央、顶西坡、下西坡、半圭、后埕等村；中华甲下属顶旧厝、下旧厝、吴墩洋、小沟尾、旗杆厝等村；后厝甲下属寨里、鸳鸯厝等村；后亭架下属后亭、铁灶等村。
石西村下旧厝的福兴西社，为石庭四甲的总宫。主祀三殿真君、尊主明王、后土夫人，陪祀法主仙妃、昊天帝子、柳公圣侯、金公圣侯、惠济圣侯、白牙将军、供应童子、风火二郎。石庭宫有董事会和侨建会，另有坛班50多人，已关戒多次。每年元宵节期间，各甲轮流请社炉行道；农历六月初一，四甲共同举办三殿真君、白牙将军诞辰庆典，其余神诞辰由各甲分别主办。每逢农历闰四月，石庭宫的昊天帝子（田公元帅）巡游各甲。新碑\2005石庭四甲石庭宫持戒碑.JPG新碑\2005石庭四甲石庭宫持戒碑1.JPG新碑\2005石庭四甲石庭宫持戒碑2.JPG新碑\1996石庭四甲石庭宫碑.JPG新碑\1996石庭四甲石庭宫碑1.jpg新碑\石庭四甲石庭宫碑.jpg新碑\2003石庭四甲石庭宫昊天帝子出游碑.JPG、新碑\1998石庭四甲石庭宫文物碑.JPG、新碑\1995石庭四甲石庭宫重建捐款芳名碑.JPG、新碑\1996石庭四甲重建石庭宫文物古迹碑.JPG、新碑\石庭四甲石庭宫内外华侨捐资芳名.JPG

DSC01224
石庭宫三殿真君祝寿公布
收入部分            付出部分
1. 丁钱261丁**        1. 柴70元
2. ***                2. 放枪22.50元
3. 金榜戏金**        3. ***32元
4. 戏金地车**        4. 面食五*20.40元
5. *金款39元        5. 鱼99元
6. ***                6. 香**花5元
7. 透支10元                7. 鸡腿***
8. ***                8. 西米**
9. ***
……
光岑房
福首收
经手***
200*年中秋八月十一日

DSC01225
光岑村元宵收支公布如下：
2006.2.11
姓名  灶份  炮款

明丙  20    
明富  20    50
春生  20    10
春林  20    30
文荣  20    40
黄震  20    100
光辉        300
瑞芳  20    
瑞清  20
清辉  20    10
文杜  20    20
新庆  20    20
金辉  20    80
文秀  20    20
文开  20    10
天美  20    220 
亚发  20    30
玉书  20    80
文飞  20    10
忠铁  20
亚度  20    10
伯英  20    10
珍财  20    10
金蓉  20    100
明贵  20    10
文辉  20    10
光莱  20    20
金光  20    
金和  20
珍贵         200
寿鹏  20     330
土东  20     280
文瑞  20     50
光涛  20     50

合计  640    2180
收入总计：2720元
付出合计：1537元
本次结余：1183元
上年余额：2539元
合计余额：3722元（存利）

DSC01208
兹将重修扩建石庭宫捐款芳名列左
印尼棉兰
黄文基    黄文辉    各港币伍仟元
黄铁星    黄亚珠    (略)    各港币贰仟元
黄玉章    黄呈泰    (略)各港币壹仟元
(略)
印尼奇沙兰
(略)
台湾
(略)
印尼椰城
(略)
崇*道教
公元**

DSC01215
石庭宫财务管理制度
（一）石庭宫财国制度必须依照国家财经制度执行，本着“当用则用，勤俭节约”的精神，财务人员应认真负责，公正无私做好本职工作。
（二）经济上的要统收统付：
1．凡属本宫所有款项收入，必须统一上交出纳收存，并由出纳开本宫专用收款收据给交款人，以作凭证。
2．凡属本宫一切开支发票必须经过采购人员签名外，还要经过保管员验收无误后签名，最后由主管人审定签名方可报销。如发现发票签名手续不健全或发票模糊不清的，出纳有权拒报，反之责任由出纳自己负责。
（三）财务人员应对本职工作认真负责，公正无私，严格把关，对账目应做到日清月结，出纳必须将上个月收支账目于下月二日前上缴会计，会计在五日以前做好结算，并开具一式四份结算单上交董事会，并做好每季度向群众公本宫各项收支账目一次，年终并将收支总账目张榜公布。
（四）出纳备作金只限额贰仟元，其余一律存入银行，严禁私人借款，凡暂支伍佰元（含伍佰元）以上必须经过两主管人审批，支款入应自觉做好暂支手续，单项开支贰仟元（贰仟元）以上必须通过本宫董事会常委同意方可开支。
（五）采购人员要出于公心，不谋私利，认真负责，勤俭节约的精神，购买物品时应事先经两主管批准，方面采购，真正做到坚持先批后购的原则。
采购人员所取回发票，要求做到发票内各项目，金额等字迹清晰不含糊，支款后在三天内需向出纳结算。
（六）保管人员要有责任心，对购回物品应按发票项目，数量等验收无误后方可在发票后签名，凡属本宫固定资产必须造册存档，妥善保管，若有外人租借应经两主管同意后方可出租外借，租金收入同样上交出纳，并取回收款收据。
（七）香金管理，几本宫神明寿诞日及每月初一、十五群众所题香金（缘金）由收香金人员代收，当天结算后上交出纳，并向出纳取回收款收据（将收款收据贴在当天香金薄页上）香金薄要求专人保管，不可丢失，香金薄用完后必须换取新的香金簿。
平时若有题香金者，可由宫工引导将香金投入香金柜内，并由宫工会同会计，出纳共同点收，出纳必须开具所收香金金额的收款收据给宫工以作凭证。
（八）财务管理制度希望常委会成员及有关人员带头自觉遵守，严格执行。
石庭宫董事会委员会
2005年元月

DSC01218
下西坡
黄玉容先生  黄长华偕男
喜献六十片VCD
给石庭宫图书馆

DSC01219
石庭华侨图书馆捐资图书芳名
案里黄金辉小说10本
(下略)

DSC01220
石庭华侨图书馆捐资芳名
黄春元柒仟伍佰元
黄文兰柒仟伍佰元
黄文通柒仟伍佰元
黄春水贰仟伍佰元
1998年4月

DSC01222
世界黄氏宗亲总会第七届第三次*亲大会
世界黄氏宗亲总会成立二十周年诞双庆大典
1980—2000 
印尼江夏堂黄氏宗亲总会敬赠
2000年11月11日—12日
JAKARTA
黄文兰、黄春元参加会议纪念

DSC01223
石庭宫内外华侨捐资芳名列下
（马来西亚森美兰洲笑蓉坡）
马币
东天宫理事部 贰仟元
福莆仙联宜社 壹仟元
志云堂理事部 壹仟元
联和旅行社私人有限公司 壹仟元
黄绳熙 壹仟元 黄元** 叁佰元
荣**壹仟元 玉坤叁佰元
绳裘陆佰元 金魁叁佰元
玉林叁佰元 亚德叁佰元
信德叁佰元  壮丹叁佰元
文祥叁佰元 荣茂叁佰元
毪妹叁佰元 文**叁佰元
德财叁佰元  天喜壹佰伍拾元
人民币

DSC01203
重修扩建后庭宫文物古迹石碑记
后庭宫源自道教据史载道教始于上古崆峒演教，黄帝问道始谓倦学之道继于周末老子弘扬道德思想著道德经五千言遂成道家学说复经历代演变更有各家学派流行。唯诸子各家之说皆椐黄老之学，派系虽殊，实出同源，及至东汉张陵创立道教，尊老子为教祖，并经惯通道家哲理，宣扬教义，至此道教遂**俱系统，并广泛流传神州蔚为民间传统信仰绵延不绝。故道教源远流长，**经历五千余丰。为我国传统国教东晋年间许逊在江西创设庐山净明都以忠孝仁义教化百姓传扬南方遐迩崇仰后庭宫即承此派故别号庐山法院。
我乡后庭自元末始祖黄虎在此开宗繁衍至今六百余载。虎公传至第五代一乡分为三房，公谟中厅房，居后干**厝，公庭中间房居后厝，鸳鸯厝公启前厅房，居大门。此后**绵绵，人丁兴旺，一乡再分为西平即今四间后亭鸳鸯厝大门现仅在乡人口有一万多人行政管辖分为后东石石西两村。乡镜辽阔，东自吾春洋，西至顶西坡，南临兴化湾，北接锦鲤坡，高楼大厦目不暇接。福厦公路从中盘穿长约六公里大街小巷纲络密集学府巍峨幼儿园、小学、中学乃至中专一应俱全村办企业三资企业曾出不穷市场商品琳琅满目。华侨医院卫生院饮誉遐迩娱乐设施品样新颖博士硕士大中专学生烁若星长企业家、实业家等各种人材名传四处极目侨乡欣欣向荣蒸蒸日上以喜人景象汇入祖国现代化建设滚滚洪流之中。
令人感叹自豪者尚有诸乡侨之光辉业绩清末民初国难民艰乡人飘扬遍海谋生主于印尼新加坡马来西亚等异国他邦至今已传三四代人口日众已逾二万多人为我石庭黄氏独树一帜海外支系彼等勤劳经营努力奋斗于今多数人成为当地工商界佼佼者且积功**德宣扬家乡宗教信仰，如三十年代**在马来西亚芙蓉坡兴建东天宫，三十年代中期在新加坡兴建九鲤分镇，四十年代稳在印尼苏北省丁宜市兴建设九鲤分镇，五十年代**在印尼苏北省奇沙兰县兴建九鲤分镇，六十年代**期在印尼苏北省会棉兰兴建石庭宫东岳观以及在印尼首都椰城兴建九鲤分镇上列宫殿中皆有奉祀后庭宫昊天帝子等神明每逢传统节日同乡联会联谊举行宗教礼拜，弘扬中华民族传统文化凝聚华侨之心，增强同侪力量，以利乡邦祖国。改革开放后华侨纷纷回乡*兴投资建设赞助公益教育事业贡献家乡殊多游子之心恋乡情结爱国赤诚迸放光芒令人敬仰。
由于后石庭宫乃系乡人传统信仰圣地，历史悠久，有较大文物保护价值且有美化环境联络侨心乡情占用崇尚人民信仰美德振兴宗族同人等有鉴及此乃发起修建工程。扩充面积三亩重修正殿聚增雄伟状观扩建两厢整齐宽敞东西*门威严对峙戏台富丽堂皇流芳亭中载乡史，钟鼓乐楼翼然挺拔。使此建于明朝之古殿焕然一新放眼远眺，壶华**立俯视宫前池中壶山倒影兴映照水里别有一番乾坤，小桥极题连接西东景象一团和气景织泱然如书堪称人间仙境。
筹建期间多蒙海内外同乡同心协力慷慨捐资于今千秋功成梓里生辉百代馨香永叻昌盛合境广获福祉谨此树碑以记万世流芳。
石庭宫文物扩建委员会
海外发起人
印尼  黄文华 黄文兰 黄春元 黄文通
星洲  黄日昌 黄金华 黄克祥 黄金生
建筹监督组
正主任  黄文同 黄文泉
副主任  黄宗书 黄德章
公元一九九六年  岁次丙子年  仲春

DSC01202
芳名碑
兹将重修扩建石庭宫捐款芳名列左

印尼椰城
黄文通 石东吾春洋 港币叁拾万元
黄文兰 石西桥头外 港币贰拾万元
黄文华 石西桥头外 港币贰拾万元
黄春元 石东吾春洋 港币贰拾万元
黄德佑 石西洋里 港币贰拾万元
黄德彬 石西洋里 港币贰拾万元
黄玉华 石东顶旧厝 港币壹拾万元
黄福基 石东下旧厝 港币伍万元
黄楹书 石东竹下   港币伍万元
黄玉瑞 石东上林亭洋 港币叁万元
黄亚池 石东吾春洋 港币叁万元
黄盛源 石东上林亭洋 港币叁万元
黄中荣 石东新厝 港币叁万元
黄春霖 石东新厝 港币贰万元
黄国栋 石东吾春洋 港币贰万元
黄天顺 石东塘岑 港币壹万元
黄玉晃 石东上林亭洋 港币壹万元
黄源志 石东下旧厝 港币壹万元
黄徐燕萍 石东桥头外 港币壹万元
印尼椰城
黄明煌 石东下旧厝 港币壹万元
黄明辉 石东下旧厝 港币壹万元
印尼棉兰
黄锦禄 下旧厝 柒万伍仟元
黄陈月 塘岑 港币柒万元
黄灶敏 石东吾春洋 港币肆万元
黄湄源 石东吾春洋 港币叁万元
黄成贵 石东塘岑 港币壹万元
黄秋治 石东下蕉厝 港币叁万元
黄顺华 石东下旧厝 港币壹万元
印包奇沙兰
黄银华、黄银龙 黄巷里 港币壹万元
新加坡
黄日昌 石西厝前 港币贰万柒仟伍佰元
黄金华 石东上林 港币贰万柒仟伍佰元
黄福林 石西厝前 港币贰万柒仟伍佰元
黄金生 石西厝前 港币壹万陆仟伍佰元
黄春荣 石西厝前 港币壹万陆仟伍佰元
黄炳春 石东厝亭 港币壹万陆仟伍佰元
新加坡
黄克毅 石西鸳鸯厝 港币壹万壹仟元
黄克祥 石西鸳鸯厝 港币壹万壹仟元
黄强荣 石西鸳鸯厝 港币壹万壹仟元
黄文榜 石西厝前 港币壹万壹仟元
黄鼎荣 石西后厝里 港币壹万壹仟元
黄明辉 石东桥头店 港币壹万壹仟元
黄南久 石东顶旧厝 港币壹万壹仟元
石庭
黄炎九 石西顶后厝 港币壹拾万元
金高威集团 石西 人民币壹拾万元
黄亚发 石东桥头店 人民币壹拾万元
黄金富 下旧厝 人民币壹拾元
黄天祥 石西塞里 人民币叁万元
江夏集团石东 人民币叁万元
黄珍发 石东顶旧厝 人民币**
黄玉荣 石东上林亭 人民币**
香港
黄克绪 石东鸳鸯错 港币**
黄文盛 石东桥头外 港币*8

宣扬道德实现文明
岁次丙子年
石庭宫重建扩建委员会

DSC01197
前厝

黄文金8丁
黄明瑞15丁
黄肖华13丁
黄鸿谋2丁
黄国辉2丁
黄文付6丁
黄文林5丁
黄文毡4丁
黄元林8丁
黄金荣2丁
黄鸿珠1丁
黄海秀3丁
黄志雄1丁
黄玉贵5丁
黄吓元3丁

15户 78丁
78丁*12=936元

室里

黄吓福13丁
黄国良2丁
黄国春3丁
黄国新2丁
黄国容3丁
黄金生4丁
黄金涛2丁
黄金和2丁
黄金星3丁
黄天祥1丁
黄朝阳5丁
黄朝华5丁
黄新发3丁
黄和平2丁
黄鸿斌5丁
黄元**4丁
黄国荣3丁
黄国新3丁
黄金坤5丁
黄金旺3丁
黄元贵1丁
黄振华2丁
黄振棋2丁
黄志盛2丁
黄建华1丁
黄文裕3丁
黄文星2丁
黄金美2丁
黄文华2丁
黄金魁2丁
黄玉炎2丁
黄旺党3丁
黄文水2丁
黄文林2丁
黄金通2丁
黄金回2丁
吴辉春1丁
吴辉尾3丁
吴国新3丁

40户119丁
教下免2丁 117丁
新1000元

双厝看里二房

黄文春4丁
黄文夏4丁
黄文荣3丁
黄瑞龙1丁
黄祖荣2丁
黄祖耀2丁
黄武红2丁
黄强辉3丁
黄强永3丁
黄玉华2丁
黄克机8丁
黄荣清4丁
黄晨星4丁
黄绳涛5丁
黄祖林3丁
黄祖鹏2丁
黄强玖1丁
黄祖辉1丁
黄祖平2丁
黄祖嘉2丁
黄祖成2丁
黄祖池2丁
黄祖森5丁
黄祖旺3丁
黄祖龙2丁
黄祖泉3丁
黄祖忠2丁
黄重庆3丁
黄武卫1丁
黄祖敏2丁
黄玉赞3丁
黄强宝4丁
黄祖武4丁
黄祖良2丁
黄祖应3丁
黄元春2丁
黄少华2丁
黄青弟2丁
黄玉坤2丁
黄玉荣2丁
黄祖贻2丁
黄九都1丁
黄绳吕1丁
黄文宗8丁
黄文开2丁
黄文泰1丁
黄元泰2丁
黄元付2丁
黄宝庆1丁
黄元辉2丁
黄国林2丁

52户 135丁*12=1620元
计1620元

DSC01198
厝前

黄吓桂3丁
黄吓华3丁
黄文祥5丁
黄金秋4丁
黄玉荣8丁
黄玉莹8丁
黄文金3丁
黄琦龙2丁
黄国珍3丁
黄文忠2丁
黄文庆2丁
黄文瑞3丁
黄文耀1丁
黄文和3丁
黄文生2丁
黄文书5丁
黄文荣3丁
黄文杰3丁
黄吓通3丁
黄文荣3丁
黄金贵4丁
黄金辉3丁
黄金美2丁
黄金龙2丁
黄金定4丁
黄金坤4丁
黄文光2丁
黄清水2丁
黄玉坤2丁
黄玉荣1丁
黄景林1丁
黄瑞林4丁
黄瑞华3丁
黄瑞锋3丁
黄瑞清3丁
黄瑞洪1丁
汤康燕4丁
黄仲清6丁
黄志辉 明煌 耀华5丁
黄文芳3丁
黄文林2丁
黄家乐1丁
黄吓丕2丁
黄文林3丁
黄玉林2丁
黄玉华2丁
黄祖兴2丁
黄祖武1丁
黄金忠2丁
黄景鹏4丁
黄吓标4丁
黄玉祥2丁
黄元浴2丁
后郭妹4丁
黄金林2丁
黄吓容8丁
黄**锋2丁
黄日昌10丁
黄玉坤2丁
黄金同3丁
黄吓华2丁
黄国章3丁
黄文顺2丁

DSC01194
上林亭
国泰6丁    (略)        总计251丁, 欠1丁, 实250丁, 收人民币3000元
顶斗房
亚华1丁    (略)        总计138丁, 欠2丁, 实136丁, 收人民币1632元
田中方
俊杰5丁    (略)        计共165丁, 欠3丁, 实162丁, 收人民币1944元
尾房
金生6丁    (略)        总丁数114丁, 欠1丁, 实113丁, 人民币1356元

DSC01191
大门甲元宵丁钱收款公布
中央厝133丁 应2丁

黄明芳5丁
黄清辉4丁
黄金兰4丁（应1丁）
黄庆发6丁
黄金瑞2丁
黄旭东2丁
黄国华2丁
黄文美2丁
黄明盛11丁
黄小荣4丁
陈文荣3丁
黄嘉彬1丁
黄小陈1丁
黄国芳2丁
黄金水2丁
黄金华4丁
黄珍发4丁
黄金祥3丁
黄明龙3丁
黄明庆2丁
黄小燕1丁
黄春元4丁
黄玉荣2丁
黄清富4丁
黄清耀3丁
黄春祥2丁
黄春瑞7丁（应1丁）
黄小坤20丁
黄玉祥11丁
黄玉明5丁
黄玉章2丁
黄树溢4丁
黄春林1丁
三张厝
头周厝10丁
吓耀2丁
春光3丁
吓喜3丁
信贤3丁
春林4丁
吓华2丁
吓水2丁
吓凡2丁
吓宗1丁
玉水3丁
珍梅3丁
文贵6丁
金瑞2丁
黄凡2丁
黄文华2丁
黄文金3丁
黄文芳4丁
黄锦华2丁
黄金铸2丁
黄介民2丁
黄金明3丁
黄建清2丁
黄家瑞3丁
黄长华3丁
黄赛平4丁
黄赛波4丁
黄珠华4丁
黄文珍3丁
黄金珊3丁
黄德章3丁
黄玉瑞2丁
黄玉珊2丁
黄中兴5丁
黄珍华3丁
黄珍美1丁
黄宗林3丁
黄庆荣2丁
黄玉泉2丁
黄玉明4丁
黄玉成4丁
黄玉辉2丁
吴汝梅3丁
黄金辉8丁
黄金林7丁
黄瑞强3丁
黄瑞忠2丁
黄瑞鹏3丁
黄瑞明2丁
黄家扬3丁
黄家明2丁
黄家祥2丁
黄长庚2丁
黄享谍1丁
黄文林3丁
黄文通4丁
黄文辉3丁
黄文清3丁
黄志鹏1丁
黄文连5丁
黄金富5丁
黄金美3丁
黄金荣2丁
黄文芳6丁
吓尾6丁
黄文贤3丁
黄文明4丁
黄荣坤3丁
美景3丁
黄美兴2丁
黄美洪3丁
纳红3丁
黄金坤5丁
黄玉海3丁
黄金星2丁
黄庆重2丁
黄光华1丁
黄增林3丁
黄增辉3丁
黄玉兴2丁
黄玉坤3丁
黄玉洪3丁
黄玉清2丁

DSC01185
竹下    黄建华    1丁        (略)        合计44丁
光琴    黄文秀2丁        (略)        合计229丁应4丁
新厝    黄国良2丁        (略)        合计188丁应1丁
棋杆厝    黄红九3丁        (略)        合计190丁应3丁
六房    黄金龙6丁        (略)        合计89丁
小沟尾    黄玉燕    2丁        (略)        合计72丁应3丁

DSC01186
中华甲元宵丁数公布
下旧厝    黄陈振12丁        (略)        合计333丁应4丁
黄巷里    黄金瑞1丁        (略)        合计119丁应2丁
吾春洋    黄文通30丁        (略)        合计212丁
十四队    黄金瑞3丁        (略)        合计112丁应1丁
十五队    黄白仔3丁        (略)        合计139丁应1丁
十六队    黄科宓1丁        (略)        合计135丁应`1丁
十七队    黄文新3丁        (略)        合计89丁

DSC01201
鸳鸯厝三房
黄祖忠2丁    (略)        81户213丁    213丁×12=2556元
另李文兰7丁  特交84元
后厝里
黄子平6丁    (略)        116户431丁 431丁×12=5172元

DSC01184
中华甲元宵收入付出公布

收入
前厝下旧厝227丁   2043元
后厝下旧厝102丁    918元
吴春洋    212丁   1908元
光琴      223丁   2007元
14队     111丁    999元
15队     139丁   1251元
16队     135丁   1215元
17队      89丁    801元
模杆厝    181丁   1683元
黄巷里    115丁   1035元
小沟尾    69丁     621元
竹下      44丁     396元
新厝     187丁    1683元
六房      89厅     801元
1.戏金 4500元
总1931丁  17379元
福首17人每人50元
合计850元
退回43元

总收入18292元
付出
1．戏金4500元
2．海产814.8元
3.初四罗鼓180元
4.苑蕊122.5元
5.菜瓜775.9元
6.肉鱼1093.4元
7.元宵补贴1407.8元
8.炮烛灯453.7元
9.纸钱贡银88.8元
10.酒香料495元
11.油155.8元
12.烛294元
13.五丁442元
14.厨师321元
15.米酒67.7元
17付电池18.5元
合计:12030.6元

余款: 6261.4元
2006.2.11

DSC06171—

DSC06174
乙酉年十一月石廷宫持戒芳名碑
（第一行）后厝甲 寨里
黄朝阳、黄朝华伍仟元  黄金星壹仟元  黄金富壹仟元 
黄亚福 黄亚明 黄建华 黄金富 黄鸿斌 黄金喜 黄忠盛 黄金标 黄珍富各五百元
厝前
黄来肥五仟元  汤康春壹仟元  黄文桂壹仟元  黄玉堂壹仟元  黄元标壹仟元 
黄大光壹仟元  黄清高 黄清华 黄清辉 黄玉坤 黄文祥 黄文金各五百元
顶后厝
黄玉明壹万壹仟陆百元  黄玉瑞五仟元  黄玉祥叁仟元  黄玉煌贰仟元
黄拥军 黄金光 黄文武 黄克琴 黄志雄 黄克真 黄亚珍各五百元
中华甲 下旧厝
黄亚德壹仟元  黄玉盛壹仟元  黄梅富壹仟元  黄中新壹仟元  黄春新壹仟元
戴秀红壹仟元  黄金秋壹仟元  
竹下
黄珍发壹仟元  黄旭东陆百元  黄糊孟 黄金* 何顺武 黄明丰 黄金华 黄春瑞 黄玉明 
黄文德 黄国华 黄玉水各五百元  
三张厝
黄炳荣壹仟元  刘鸿美壹仟元  黄亚喜壹仟元  黄文芳壹仟元  黄锦荣壹仟元  
黄玉水壹仟元  黄金辉壹仟元  黄玉坤壹仟元  黄文金壹仟元  黄文珍陆百元
黄春生 黄德登 刘鸿旗 黄学* 黄文华 黄国英 黄金明 黄春林 黄亚尾 黄绳祖 黄文清
黄文通 黄金翔 黄亚发 黄维文 黄仲仁 黄秀章 黄立新 黄玉荣 黄金先 黄清杰 黄玉姝
李汉兴各五百元  
田岭
黄勇锐壹万元  黄勇麟壹万元  黄大瑞壹万元  黄毅清伍仟元  黄明扬贰仟元  
黄明力贰仟元  黄明祥壹仟壹百元  黄勇能壹仟元  黄勇熙壹仟元  黄玉燕壹仟元
黄德钦 黄春海 黄华武   
（第二行）黄春水壹仟元  黄春福壹仟元  黄玉堂壹仟元  黄春荣仟元  
黄金华捌百元  黄玉泉 黄清涛 黄金文各五百元
前厝
黄肖青壹万元  黄文林五仟元  黄明瑞叁仟元  黄文金叁仟元  黄肖炉贰壹仟元
黄亚春壹仟元  黄文富壹仟元  黄志勇五百零五元  陈建华 黄明贤各五百元
后厝里
黄文兴壹万贰仟元  黄珍源五仟元  黄鼎荣贰仟元  黄金登壹仟贰百元
黄元泉壹仟元  黄金太壹仟元  黄明勇壹仟元 黄文芳陆百元  
黄安祥 刘金华 黄清洪 黄庆来各五百元  
光岭
黄玉旗壹仟元  黄光辉壹仟元  黄天美壹仟元  黄金德壹仟元  黄明雨壹仟元
黄珍跺壹仟元  黄金瑞壹仟元  黄金宗壹仟元  黄金池壹仟元
黄下厝姝壹仟元  黄亚洪壹仟元  黄金瑞壹仟元  黄明盛壹仟元  黄春龙六百六十元
黄文金陆百元  黄*基陆百元  黄文煌 黄志松 黄春树 黄国春 黄尾督 黄金盛 黄鸿珠
黄明和 黄文景各五百元  
上林亭
黄国明陆仟元  黄中旅伍仟元  黄燕华壹仟元  黄玉坤壹仟元  黄玉明壹仟元
黄玉祥壹仟元  黄玉水壹仟元  黄玉荣壹仟元  黄玉瑞壹仟元  黄建裕壹仟元
黄珠梅 蓼锦瑞 黄锦禄
（第三行）黄子平壹仟元  黄建光壹仟元  黄文瑞壹仟元  黄进兴壹仟元  黄进龙壹仟元
黄文煌壹仟元  黄清泉壹仟元  黄文金港币壹仟元  黄文祥壹仟元  黄英壹仟元
黄梅雨壹仟元  黄清辉壹仟元  黄启明壹仟元  黄启兴壹仟元  黄启华壹仟元 
黄志华壹仟元  黄金水陆百元  黄祖培五百陆拾五元  黄永忠五百叁拾六元
黄群峰 黄清水 黄文华 黄鸿岐 黄清芳 黄清福 黄玉章 黄玉森各五百元
黄巷里
黄中侯壹仟元  黄中贵壹仟元  黄瑞国壹仟元  
黄志勇 黄志强 黄福珍 黄庆春 黄亚细 黄天寿各五百元
吾春洋
黄文通贰万元  黄春元伍仟元  黄陈玉匐贰仟元  
田中央
黄文龙陆百元  黄健 黄文* 黄超群 黄清秀 黄金珍 黄自抬 黄自谋 黄铭荣 黄来涛 
黄和云 黄剑雄各陆百元  黄文富 黄亚銮 黄锦群 黄芳华 黄志明 黄金顺各五百元
钦灶
黄志成 黄金春各五百元
下干房
蔡黄文清壹仟元  黄玉辉陆百元  黄玉祥陆百元  黄银惠陆百元  黄俊陆百元
黄汉陆百元  黄大贵陆百元  黄潮阳 黄潮月 黄凯华 黄凯锦 黄秋生 黄阳红 黄美发
黄国强
（第四行）黄天泰 黄元春 黄金春 黄金瑞 黄金荣 黄俊锋 黄元琼 黄春山 黄祖戚 黄群 黄小文龙 黄金山 黄梅山 黄明 黄金动 黄玉波 黄金星 黄元祺 黄秀萍 黄国华 黄天祥 黄地峰
黄文忠各五百元
双厝
黄德彬捌仟元  黄雄均壹仟元  黄绳芳壹仟元  黄绳勇壹仟元  黄绳武壹仟元 
黄绳华壹仟元  黄克书壹仟元  黄松兴壹仟元  黄亚凤壹仟元  黄绳嘉壹仟元
黄绳波壹仟元  黄绳绍壹仟元  黄清和贰仟元  黄金标壹仟元  黄金同壹仟元 
黄取明壹仟元  黄文林壹仟元  黄文义壹仟元  黄金龙壹仟元  黄金瑞壹仟元
黄国华壹仟元  黄明星陆百元  
当顶
黄仲祺壹仟元  方玉忠壹仟元  黄玉辉 黄玉先 黄玉贵 黄仲民 黄仲理 黄清林 黄九都 
黄铭豹 黄嘉兴各五百元
顶斗房
黄千金壹仟元  黄锦云壹仟元  黄玉辉陆百元  吴九涛五百五十元  黄国敏 黄德华
吴文桂 陈玉先 黄国龙各五百元
前厝房
黄大贵 黄亚瑞 黄腾云 黄驾露各五百元
三房
黄亚华伍仟元  黄文铸 黄清泉 黄朝晖各五百元
田中房
黄瑞来壹仟元  黄九细壹仟元 
（第五行）黄国致壹仟元  黄祖山 黄绳兴 黄祖容 李天赐 黄瑞兴 黄瑞隆 黄祖鹏 黄金柱 
黄建辉 黄玉成 黄爱红 黄祖雄 黄祖胎 黄祖嘉 黄文荣 黄少华 黄玉华 黄绳玖 黄祖林 
黄绳雄 黄绳林 黄祖祺 黄祖洪 黄国清 黄祖添 黄志钦 黄绳翌 黄绳秋 黄克高 黄克昱
黄克信 黄祖武 黄祖煌 黄祖珍 黄绳堂 黄建超 黄宝宗 黄大杰 黄文机 黄锦俊 黄文祥
黄志强 黄克明 黄克荣 黄祖镇 黄文富 黄绳频各五百元  黄中谨壹仟元  黄亚洪壹仟元 
黄向阳 黄林祥 黄金钟 黄文国 黄李金玉 黄林祺 黄细毡 黄林宇 黄宗林 黄文华各五百元
六房
黄天林 黄天龙 黄品芳 黄品武 黄金龙 黄庆云各五百元
后埕
李亚荣五百元
后亭甲***
黄智勇壹万元  黄金辉贰仟元  黄瑞美壹仟元  黄瑞华壹仟元  沈文荣壹仟元  
黄金荣壹仟元  黄金水壹仟元  黄剑辉壹仟元  黄文贵陆百元  邰伟远 黄志水 黄志勇 
黄宗林 黄庆洪 黄庆荣 黄国新 黄亚章 黄宗仁 黄山 黄宗正 黄明辉 黄金辉 黄清辉 
黄秀莺 黄文在 黄国宝 黄振华 吴德凤各五百元
尾房
黄金凤 黄金和 黄文凤 黄发 黄境戚各五百元
下厝
黄玉清壹仟元  刘兰毡壹仟元  黄文财 黄玉水 黄亚细各五百元
隔黄
黄兆燕 黄美成 黄白仔 黄仕金 黄祚凤 黄祖焕各五百元
石庭企业界及友好人士：
新威集团黄春英壹万元 
金*黄金凤壹万
港宇恒隆房地产有限公司黄志云壹万元
福兴隆**五金有限公司黄天祥壹万元
仁兴鞋业黄文仁壹万元
*健电子公司黄*波壹万元
香港德信科技集团林平基、黄*凤壹万地名
利源电子厂方亚乌壹万元
***莆田机车配件有限公司黄文煌六百八十六元
祥兴国际企业公司黄玉祥伍仟元
莆田市新兴电子配件厂伍仟元
莆田新力电子有限公司伍仟元
长盛金箔厂黄瑞弟贰仟元
嘉利石英厂黄亚尾贰仟元
永恒电子塑胶有限公司壹仟八百元
石庭眼镜食什方伟祺壹仟二百元
宏冠液化气站一午元
新加坡柳金会一千元
刘吴护厝  林定明 林凤宜各壹仟元
明洪资  陈练珠 杨金清 曾完寿 刘永华 刘文玉 卢伟男各五百元
公元二00五年岁次乙酉仲冬  石庭宫 立

DSC06175
丁数公布：
下旧厝 人名略  合计：334丁
黄旧里 人名略  合计：120丁
十四组 人名略  合计：111丁
十五组 人名略  合计：139丁
十六组 人名略  合计：143丁
十七组 人名略  合计：90丁
吾春祥 人名略  合计212丁

DSC06176
八月廿三昊天帝子祝寿收入付出公布：
收入
下旧厝  334丁 1670元
黄巷里  120丁 600元
十四组  111丁  555元
十五组  139丁  695元
十六组  143丁  715元
十七组  90丁  450元
吾春洋  212丁  1060元
合计：1149丁     5745元
上年存款        3460元
总合计：        9205元
付出 ：
戏钱        3000元
丁饼        880元
法师、吹笙、官带、照料、花红布    370元
米粉、菜油、肉                    1358.4元
大灯、放炮、厨工、小工            180元
五牲、三牲、贡银、烛、炮、香    108.5元
大斋、五果、面食、菜盒、烟支、茶叶455.9元
合计：            7392.8元
余款存：        1812.2元

DSC06177
宫创建于明朝弘治庚戍年（公元四九O年），现存为清代建筑物。近年又扩建了钟、鼓楼、戏台、留芳亭等建筑物，具有浓郁的闽中侨乡建筑特点，为研究华侨史，建筑史的宝贵实物资料。

DSC06179
石庭宫大门甲顶西坡
人名略
顶西坡合计：211丁 钱：捌佰陆拾捌元
2006年

DSC06180
新厝村、棋花厝村、小沟尾村、竹下丁数公布
棋花厝：人名略 合计182丁
小沟尾：人名略 合计73丁
竹下： 人名略 合计43丁
新厝：人名略  合计190丁
总计：488丁
2006年9月22日

DSC06185

陈振先生寿庆
莆仙戏
二  团农历九月十五日日场女婿：黄亚文   
女儿：陈秀英   献夜场  莆仙戏
二  团农历九月十六日日场长子：黄景龙  媳：黄锦珠
次子：黄金坤  媳：陈  英
三子：黄金凤  媳：黄玉钱
四子：黄京星  媳：范福英
献  演夜场  莆仙戏
一  团农历九月十七日夜场  莆仙戏
一  团农历九月十八日日场夜场

DSC06186
石庭宫二00六年第三季度收支化布：
收入部分：
香金            7419元
租金            320元
衣袍租金        1000元
水电费            1930元
阵鼓队            1800元
柴费            120元
收入合计：        12599元
村季度收支除透支：47381.4元
上季度余额：544314.4元
现存余额：496933.1元　　备注：差存结余21万元
付出部分：
芳名碑            4470元
修理用购置        184元
电器材料        6892.6元
电工工费        900元
小工工费        600元
差旅费            506元
车费            280元
其他            543元
火油            37元
盘担            115.8元
天湖特土地公生日48.8元
电费            1888元
护宫工资        2680元
油漆、工资押金*    1500元
护寺工资（4—7月）1200元
车鼓队            1720元
叫话录            225元
茶叶            135元
宫内贡品        141.5元
煤球            228元
戏金            3000元
大柴            1481.2元
钻井费用        30914元
付出合计：        59980.3元
石庭宫财务组启
2006年10月5日

DSC06187
芳名碑
兹将重修扩建石庭宫捐款芳名列左
（名略）
崇尚道教    纠正人心
公元一九九六年    岁次丙子仲春    吉旦    石庭宫重修扩建委员会    谨立

DSC06193
石庭宫二00六年第二季度收支化布：
收入：
天湖寺清明节香金10313元
租团棱            200元
**广告电费        300元
港币换人民币    3542元
水电费            1080元
香金            15770元
回盘            518元
收入合计：        31723元
本季度收付对除透支：11690元
第一季度留学生下余额：556004.4元
现存余额：544314.4元
备注：另存前出**：21万元
付出部分：
打字复印            65元
其他（冬瓜茶等）    830.5元
修理及购置            1450.1元
香金簿                128元
花圈                100元
红绕境费用            254.5元
水泥路费用            19955.3元
天湖寺清明节费用    1281.1元
电工工资            727元
电费                2526.3元
枪手                10.5元
电话费充值            500元
卫生费                30元
投影                660元
护宫工资            2580元
茶叶                135元
天湖寺佛生            1024.9元
盘担                98.4元
戏金                1800元
区道协十庆            400元
柴费                150元
石只（钻水井）        185元
不锈钢网            261.4元
黄阁祠匾额            4800元
*****                2000元
付出合计：            43413元
石庭宫财务组启
2006年7月2日

DSC06198
重修扩建石庭宫文物古迹碑记
石庭宫源自道教据史载道教始于上古崆峒演教黄帝问道始谓倦学
之道继于周末老子弘扬道德思想著道德经五千言遂成道家学说复经历
代演变更有各家学派流行惟诸子各家之说皆据黄老之学派系虽殊实出
同源及至东汉张陵创立道教尊老子为教祖并经贯通道家哲理宣扬教义
至此道教遂稳俱系统并广泛流传神州蔚为民间传统信仰绵延不绝故道
教源远流长迄今经历五千余年为我国传统国教东晋年间许逊在江西创
设庐山净明教以忠孝仁义教化百姓传扬南方遐迩崇仰石庭宫印承此派
故别号庐山法院
我乡石庭自元末始祖黄虎在此开宗繁衍至今六百余载虎公传至第
五代一乡分为三房公谟中厅房居后千旧厝公烈中间房居后厝鸳鸯厝公
启前厅房居大门此后瓜瓞绵绵人丁兴旺一乡再分为四甲即今四间后亭
鸳鸯厝大门现仅在乡人口有一万多人行政管辖分为石东石西两村乡境
远阔东自吾春洋西至顶西坡南临兴化湾北接锦鲤坡高楼大厦目不暇接
福厦公路池中贯穿长约六公里大街小巷网络密集学府巍峨幼儿园小学
中学乃至中专一应俱全村办企业三资企业层出不穷市场商品琳琅满目
华侨医院卫生院饮誉遐迩娱乐设施品样新颖博士硕士大中专学生灿若
星辰企业家实业家等各种人材名传四处极目侨乡欣欣向荣蒸蒸日上以
喜人景象汇入祖国现代化建设滚滚洪流之中
令人感以自豪者尚有诸乡侨之光辉业绩清末民初国难民艰乡人飘
扬遍海谋生于印尼新加坡马来西亚等异国他乡至今已传三四代人口日
众已逾二万多人为我石庭黄氏独树一帜海外支系彼等勤劳经营努力奋
斗于今多数人成为当地工商界佼佼者且积功树德宣扬家乡宗教信仰如
三十年代初在马来西亚芙蓉坡兴建东天宫三十年代中期在新加坡兴建
九鲤分镇四十年代初在印尼苏北省丁宜市兴建九鲤分镇五十年代初在
印尼苏北省奇沙兰县兴建九鲤分镇六十年代初期在印尼苏北省会棉兰
兴建石庭宫东狱观以及在印尼首都椰城兴建九鲤分镇上列宫殿中皆有
奉祀石庭宫昊天帝子等神明每逢传统节日同乡聚会联谊举行宗教礼拜
弘扬中华民族传统文化凝聚众侨之心增强同侪力量以利乡邦祖国改革
开放后乡桥纷纷回乡参与投资建设赞助公益教育事业贡献家乡殊多游
子之心恋乡情绪爱国赤诚迸放光芒令人敬仰
由于石庭宫乃系乡人传统信仰圣地历史悠久有较大文物保护价值
且有美化环境联络侨心乡情作用崇尚人民信仰美德振兴宗族同人等有
鉴及此乃发起修建工程扩充面积三亩重修正殿聚增雄伟壮观扩建两厢
整齐宽敞东西辕门威严对峙戏台富丽堂皇流芳亭中载乡史钟鼓乐楼翼
然挺拔使此建于明朝之古殿焕然一新放眼远眺壶华耸立俯视宫前池中
壶山倒影映照水里别有一番乾坤小桥横跨连接西东景象一团和气景织
泱然如画堪称人间仙境
筹建期间多蒙海内外同乡同心协办慷慨捐资于今千秋功成梓里生
辉百代馨香永叨昌盛合境庆获福祉谨此树碑以志万世流芳
石庭宫文物扩建委员会
海外发起人
印尼    黄文华    黄文兰    黄春元    黄文通
星洲    黄日昌    黄金华    黄克祥    黄金生        仝立石
建筑监督组：
正主任    黄文同    黄文泉
副主任    黄宗书    黄德章
公元一九九六年    岁次丙子年    仲春            吉旦

DSC06202—

DSC06209
石庭宫代天巡狩题款芳名
后厝甲 在里村
黄天祥地下室万元  黄吓福伍仟元  黄景龙伍仟元  黄趄阳叁仟元  黄趄华叁仟元 
黄国春贰仟元  黄金星壹仟贰佰元  黄金喜壹仟元  黄鸿斌壹仟元  黄建华壹仟元
黄志盛壹仟元  黄明党壹仟元  黄金富壹仟元  黄金莲壹仟元  黄玉炎壹仟元
蓼吓明壹仟元  黄金明壹仟元  黄美山壹仟元  黄金章壹仟元  黄珍富壹仟元
厝前村
黄亚肥捌仟元  黄炷林伍仟元  黄玉坤壹仟零壹元  黄仲清壹仟元  黄文华壹仟元
黄玉堂壹仟元  黄金龙壹仟元  黄金富壹仟元  黄春美壹仟元  汤康春壹仟元
顶后厝
黄玉瑞伍仟元  黄春水伍仟元  黄顺治贰仟元  黄玉祥贰仟元  黄春荣壹仟伍佰元
黄锦文壹仟贰佰元  黄伯诚壹仟元  黄春芳壹仟元  黄亚芳壹仟元  黄亚堂壹仟元
蓼元标壹仟元  黄玉煌壹仟元
前厝
黄肖清壹万元  黄亚春贰仟元  黄文金贰仟元  黄文林壹仟伍佰元  黄文富壹仟贰佰元
黄肖煌壹仟元  黄明瑞壹仟元  黄建瑞壹仟元  黄玉英壹仟元
后厝里
黄珍源壹万元  李前厅伍仟元  黄金*叁仟元  黄清辉贰仟元  黄金树贰仟元
黄祖培壹贰佰元  黄元祺壹仟元  黄金华壹仟元  黄子平壹仟元  黄建党壹仟元
黄梅丙壹仟元  黄梅山壹仟元  黄明壹仟元  黄金*壹仟元  黄进兴壹仟元  黄文祥壹仟元
黄清芳壹仟元 黄清*壹仟元 黄亚姝壹仟元  黄俊峰壹仟元  黄祖器壹仟元  黄金春壹仟元
黄玉波壹仟元 黄天秦壹仟元 黄新房壹仟元 黄文荣壹仟元 黄文忠壹仟元 黄文林壹仟元
黄文兴壹仟元  李尾厝壹仟元  黄亚玉壹仟元  
后俞厝
黄秀勇壹仟元  黄金焕壹仟元  黄金春壹仟元
双厝
黄金銮贰仟元  黄绳嘉壹仟元  黄绳秋壹仟元  黄绳雄壹仟元  黄维钓壹仟元 
黄文勇壹仟元  黄俊榕壹仟元  黄绳昭壹仟元  黄美珠壹仟元  黄克书壹仟元
黄锦俊壹仟元  黄子波壹仟元  黄绳波壹仟元  永恒电子公司壹仟元
中华甲 下旧厝
黄金禄**壹仟元  黄亚德壹仟元  黄玉册壹仟元  黄文勇壹仟元  黄祖荣壹仟元
黄珍富壹仟元 黄文芳壹仟元 黄清火壹仟元  黄金秋壹仟元  黄洪裕壹仟元 黄玉祥壹仟元  黄建宁壹仟元 黄建红壹仟元  黄景容壹仟元 黄金泉壹仟元 黄梅富壹仟元  黄文富壹仟元  黄鸿富壹仟元  黄文贤壹仟元  黄亚冬壹仟元  黄芳生壹仟元 
竹下村
黄安辉壹仟元  黄金龙壹仟元  黄金华壹仟元 
光岭村
黄金瑞**贰仟元  黄玉铸贰仟元  黄平章壹仟元  黄天美壹仟元  黄春鹏壹仟元
黄光荣壹仟元  黄春姝壹仟元  黄珍贵壹仟元  黄春发壹仟元  黄金容壹仟元
黄光辉壹仟元  黄珍才壹仟元  黄春华壹仟元  黄明丙壹仟元  
黄巷里
黄忠侯伍仟元  黄银龙壹仟元  黄庆春壹仟元  黄中兴壹仟元
吾春洋
黄春无壹万元  黄文勇壹万元  黄庆隆伍仟元  黄春林壹仟元  黄文荣壹仟元 
方前柳壹仟元  黄金榜壹仟元  黄震壹仟元
顶旧厝
黄金章壹万元  黄瑞珊伍仟元  黄寿祺叁仟元  黄承祖叁仟元  黄金凤叁仟元
黄文焕贰仟元  黄尚玖贰仟元  黄文煌壹仟捌佰元  **水双居壹仟元  黄文林壹仟元
黄金龙壹仟元  黄志明壹仟元  黄耿明壹仟元  黄马坤壹仟元  黄少明壹仟元
黄文兰壹仟元  黄文和壹仟元  黄文贵壹仟元  黄天贵壹仟元  黄金雄壹仟元
黄金标壹仟元  黄国良壹仟元  黄文义壹仟元
小*尾
黄金星叁仟元  黄文秀壹仟元  黄毡姝壹仟元 黄金盛壹仟元  黄玉耀壹仟元
新厝村
黄瑞壹仟伍佰元  黄文兰壹贰佰元  黄亚洪壹仟元  黄文国壹仟元  黄林祥壹仟元
黄金章壹仟元  黄宗林壹仟元  黄向阳壹仟元  黄中容壹仟元  黄世明壹仟元 
黄中谨壹仟元  黄中贤壹仟元
六房村
黄品武壹仟元  黄庆云壹仟元  黄金和壹仟元  黄天林壹仟元
棋杆厝
黄琛梅贰仟元  黄金泉壹仟元  黄绳雷壹仟元  黄文芩壹仟元  黄秀龙壹仟元
上蔡村
林文麟壹仟元
大门甲
新威集团黄春英叁万贰仟元  德信科技集团黄赛凤、林平基夫妇贰万元  黄赛波壹万伍佰元
黄赛平壹万元 黄炳荣壹万元 黄玉祥壹万元  黄文兰壹万元  黄鸿华壹万元 黄金姝壹万元  黄文仁壹万元  黄亚根壹万元  黄明盛伍仟元  黄振坤伍仟元  黄中庆叁仟元  
黄鸿英叁仟元 黄金辉贰仟元 黄亚洪贰仟元  黄亚礼贰仟元 方玉忠贰仟元 黄宗林贰仟元
黄文金壹仟贰佰元  黄文林壹仟陆佰陆拾捌元  黄九余壹仟伍佰陆拾捌元
黄金标壹仟壹佰壹拾陆元
三张厝
黄文芳壹仟元  黄亚喜壹仟元  黄德发壹仟元  黄文珍壹仟元  兴华电子厂壹仟元
黄亚春壹仟元  刘秀金壹仟元  黄志钦壹仟元  黄玉枝壹仟元  黄春林壹仟元 
刘鸿棋壹仟元  黄玉瑞壹仟元 
中央村
黄珍发壹仟元  黄庆发壹仟元  黄树滥壹仟元  黄明芳壹仟元  黄春瑞壹仟元
黄玉明壹仟元  黄明庆壹仟元  黄金华壹仟元  黄文荣壹仟元  黄美凤壹仟元
桥头外
黄亚成壹仟元  黄刘楷壹仟元  黄莺盛壹仟元  黄春龙壹仟元  黄文通壹仟元 
黄明盛壹仟元  黄文隆壹仟元  黄金宗壹仟元  黄建肖壹仟元  黄玉容壹仟元
田中央
黄玖章壹仟元  黄九相壹仟元  黄文龙壹仟元  黄丽英壹仟元  黄清秀壹仟元 
黄元美壹仟元  黄自谋壹仟元  黄亚涛壹仟元  黄仲祺壹仟元  黄元富壹仟元
黄天华壹仟元  黄金雄壹仟元 
顶西坡
刘文华壹仟元
下西坡
黄金都壹仟元
半街
陈金林壹仟元
墩顶
黄仲辉壹仟元  黄清林壹仟元  黄火庆壹仟元  黄火华壹仟元  
后埕
黄玉瑞壹仟元
后亭甲 桥头店
黄志贤壹万元  黄志新贰仟元  黄金辉贰仟元  黄玉荣贰仟元  黄中熬贰仟元
黄中仁壹仟元  黄金先壹仟元  黄清杰壹仟元  黄瑞林壹仟元  黄瑞美壹仟元
黄瑞华壹仟元  黄建达壹仟元  黄宗林壹仟元  黄立新壹仟元  黄宗正壹仟元
黄宗益壹仟元  黄  祥壹仟元  黄志忠壹仟元  黄志勇壹仟元  黄庆宗壹仟元  
黄秀章壹仟元  黄金标壹仟元
田岭
黄金凤壹万元  黄勇麟壹万元  黄玉燕叁仟元  黄文瑞叁仟元  黄明祥贰仟元
黄明力贰仟元  黄明扬贰仟元  黄勇熙壹仟元  黄勇能壹仟元  黄勇锐壹仟元
黄华强壹仟元  黄华武壹仟元  黄亚尾督壹仟元  黄志祥壹仟元  黄春树壹仟元
黄文祥壹仟元  黄国春壹仟元  黄文通壹仟元  黄春贵壹仟元
上林亭
黄玉林壹万元 黄国明壹万元 黄中杰壹仟元  黄新华壹仟元  黄亚銮壹仟元 黄芳华壹仟元 
钦灶
黄少清伍仟元  黄金木壹仟贰佰元  黄文义壹仟元  黄金宗壹仟元  黄瑞虎壹仟元 
黄文金壹仟元 
下斗房
黄忠辉壹仟元  黄文清壹仟元  黄文堂壹仟元  黄关发壹仟元  黄德财壹仟元
黄德兴壹仟元  黄德元壹仟元
顶斗房
黄德金壹仟元  黄德华壹仟元  黄玉辉壹仟元  黄文贵壹仟元  黄国强壹仟元
前厝房
黄文秋壹仟元
三房
黄玉华贰仟元 黄玉明贰仟元 黄亚松壹仟  黄清泉壹仟元  黄亚华壹仟元  黄兰英壹仟元
田中房
黄九细壹仟元  黄应福壹仟元  黄明仕壹仟元  黄明辉壹仟元  黄明耀壹仟元
黄清辉壹仟元  黄俊新壹仟元  黄文庆壹仟元  黄建清壹仟元  黄嘉新壹仟元
尾房
黄开国叁仟元  黄瑞弟贰仟元  黄金森壹仟元  黄金和壹仟元
下厝
黄文才壹仟元  黄兰毡壹仟元 
隔塘
黄祖基壹仟元  黄祚凤壹仟元  黄仕金壹仟元  黄美成壹仟元
外来
新新日肖电子公司陆仟元  ****柳金会伍仟元  ***超力电子厂贰仟元  **林玉辉贰仟元
城锋镇里马村*基锋壹仟元  印尼黄玉棋壹仟元  澳门陈瑞华壹仟元  **陈金平壹仟元
**林凤直壹仟元  **九里洞壹仟元  **佳品电子厂杨玉树壹仟元  
象山乡洋尾陈*伟壹仟元  涵江方伟棋壹仟元 
石庭宫巡狩理事会
公元二00三年岁次未年  葭月 初六日

石庭宫昊天帝子代天巡狩碑志
石庭宫自一九三一年后七十三年间都未开展代天巡狩活动乡贤深感宫中昊天帝子等神明保境安民神恩浩荡经诸神允准决定再度举行斯盛典
癸末年四月廿四日选举出石庭宫代天巡狩理事会其成员黄亚德黄金喜黄深梅关玉山黄明祥黄春树黄中度黄金晖黄承祖黄金华黄亚肥黄绳涛黄祚凤黄元潮黄文清昊公择定癸末年十月廿七日开衙十一月初六出衙初七初八这三天巡狩散宵全乡子民工厂企业等热情场所自觉虔诚题资便集了包括香金在内壹佰壹拾壹万多元
同时亦启动现场布置宫殿钟鼓楼流芳亭戏台等建筑物输廊装镶彩灯宫塥张灯结彩宫大门丙侧日月图案四周镶塌五色彩灯塥前左右十米高灯柱凌云挺起临池处拾起门架加上部用彩灯管组出石庭宫代天巡狩锡福横大字塥池拾起水架架上装着活动的龙凤呈祥姜太公钓鱼观音送子等景物及十音八乐演奏台池左右蛟龙喷水环岸播红彩灯旗宫内灯悬彩结环列彩屏昊天帝子行台肃穆威严花筵摆上宴席五果六斋等自桥头店入宫路口经石庭达九鲤洞路出口近千米沿途高悬红灯和启蒙插彩旗十月廿四日竖旗杆廿七日寅时隆重开衙法师九个一鼓大兴法事进表供坛昊天帝子坐上行台四筵官授印三日小宴五日大宴戏连演廿五天从十月廿八日起四天共接侍六十二乡兄弟宫庙前来拜衙
十一月初六日鼓乐喧天礼炮齐响昊天帝子代天巡狩隆重开始，浩浩荡荡的队伍绵延几华里壹佰多输摩托车齐整开路后厝甲中华甲大门甲后亭甲执事紧接鲜艳的彩旗飘扬威严的龙凤旗招展十音八乐阵鼓队军乐队腰鼓队奏响嘹亮廿六支文艺队精彩表演一百二十匹骏马意气昂扬八十部彩架丰富多彩一百三十多人十刑队气势森然传香人神态感人*衣襟的扫街女心情诚沿途各村演戏八仙楼驾热闹*常至孝义中集午晚在丰美上社驻*初七日晨又点卯出衙於顶西坡龙山宫集午傍晚于钱灶钱塘境驻*并演出精湛之文艺节目
初八日又点卯出衙该境以隆重浩大的执事及文艺队伍随送日斜时入本宫西*门回衙回銮时宫埕上即演文娱节目阵鼓队声响微云宵十恶抢轿抢*礼炮大呜万头攒动威风凛凛的灵牙将军昊天帝子在众士簇推下壮严回銮重上行台
巡狩期间日参兴三千多人参加队伍的年尊者八十二岁幼者八九岁沿途观众人山人海喜气洋洋溢这三天日夜连戏三场入夜石庭宫代天巡狩赐福巨大灯字闪*发光到处流光溢彩宛似天宫龙*离技*****巧多变舞龙耍狮活灵活现礼花续纷池漾斑澜十音八乐悦耳动听双龙喷水晃金摇银法事酣举古老神秘空前绝后***格池宫内观众近万人欣赏盛大庆典景致
圣事期间得叨神佑，我清月朗人人康泰观众赞不绝口神威丕振乡威远播
瑞云在缭绕仙乐在飘荡十一月散宵代天巡狩盛典圆满成功巍巍乎山岳此德昭昭兮此德此功千秋耀永载史册  石西村黄赛波魁首喜题缘金玉鎚挚鼓虔诚者纷纷涌躍石庭宫癸未年再庆辉煌社游盛况梓乡风光锦上添花  兹鉴
石庭宫巡狩理事会
公元二00三年岁次癸未年 葭月  初六日

DSC06210
莆仙戏特新剧团
演出地点：石庭宫《后厝甲》
演出时间：二OO六年农历十月初十日至二OO六年农历十月十一日止二天四场

莆仙戏二团剧团
演出地点：石庭宫《京浦公司》
演出时间：二OO六年农历九月十五日至二OO六年农历九月十六日止二天四场

莆仙戏一团剧团
演出地点：石庭宫《京浦公司》
演出时间：二OO六年农历九月十七日至二OO六年农历九月十八日止二天四场

DSC06212
涓于（闰七月二十三日）即午
梨觞    奉扳
香驾        早临是幸
佑圣观寅弟张拜

狩戒即午梨觞
奉扳
香驾
早光是幸
南安庙寅弟刘拜

即午梨觞奉扳
香驾
庄山祖社寅弟孙拜
伏祈早临是幸

本地居民绝大多数姓黄，原有刘、方等姓，大多已迁走或改姓黄。黄姓于元代来自涵江黄巷，第五代始分三房，明代始建祠堂，1987年重修。
在乌白旗械斗中，石庭四甲皆为白旗。

后亭
一、村落
属石东行政村，原称上方。现有人口1000多人，大多为侨眷。

DSC06182
二00六年后亭甲元宵收入付出公布：
收入：丁钱收入
尾房：    113丁     1356元
顶斗房：136丁     1632元
隔塘：     81丁     972元
上林亭：205丁  300元
田岭：    201丁  2412元
桥头店：332丁 3984元
三房：    91丁     1092元
前厝房：55丁      660元
田中房：162丁     1944元
下斗房：196丁  2352元
合计：    1617丁 19404元
福首12人每人50元：600元
食品退还：    214.6元
总共收入：    20218.6元

付出 ：
（1）接神开费                    483.6元
（2）厨工、小工、厨具、被席租金    487元
（3）酒席开费                    3941.8元
（4）贡银、大烛、支烛、井连银、古*542.5元
（5）道友补贴、烟、酒、茶、吹笙1072元
（6）大灯、功曹灯、福首灯        174元
（7）放枪、卫生费文化用品        59.2元
（8）香烟、电池、酒菜等            44.5元
（9）戏金、水电、柴、毛巾等        4500元
合计开费：                        11304.6元
对除余额：                        8914元

DSC06183
后亭甲惠济圣侯祝寿收入付出公布
收入：
收丁钱：
尾房：114丁×4元=456元
顶斗房：138丁×4元=552元
隔塘：82丁×4元=328元
上林亭：251丁×4元=1004元
桥头店：337丁×4元=1348元
三房：92丁×4元=368元
前厝房：56丁×4元=224元
田中房：165丁×4元=660元
下斗房：198丁×4元=796元
铁灶：
金祥100丁×4元=400元
金土53丁×4元=212元
兴岳71丁×4元=284元
文荣82丁×4元=328元
玉辉57丁×4元=228元
天贵52丁×4元=208元
合计收入7396元
另收柴钱20元，7416元

（付出略）

二、族姓
单一黄姓，叔石庭黄氏后亭甲。原有方、吴二姓，现已迁走或改为黄姓。
三、村庙
九鲤洞、九鲤书社，1916年创建，原为仙圣楼，2002年重建，号称福莆仙九鲤洞总镇。主祀何氏九仙翁、士元卢仙长，陪祀二殿真君、尊主明王、后土夫人、元晖先师、成光王先师、善德陈长者、华佗大仙、卓士真人、欧氏仙妃、田公元帅、司马圣王、齐天大圣、罗天大将、通天圣侯、护国王郎君、刘公元帅、惠济圣侯、柳公圣侯、金公圣侯。新碑\1993石亭四甲九鲤洞碑.JPG、新碑\2002石庭四甲后亭九鲤洞碑.JPG、新碑\2003石亭四甲九鲤洞碑.JPG、新碑\2003石庭四甲后亭福莆仙九鲤洞重建捐资芳名.jpg、新碑\2003石庭四甲后亭九鲤洞2003复戒榜.JPG、新碑\石庭四甲后亭九鲤洞神诞榜.JPG、新碑\2005石庭四甲后亭九鲤洞九月仙师祝寿做分公布.JPG、新碑\石庭四甲后亭九鲤洞历代古坛.JPG

DSC01199
后厝甲2006年元宵收付公布

收入部份：
1．上届余留8.5元
2．灶份：242元
3．退还食计费136元
4．退油米30元
5．福首钱15人750元
6．后厝甲丁钱20512元
总合计：21698.5元整

付出部份
1．初四、初五戏金十二戏金毛巾肥皂等4500元
2．贡银火烛291元
3．手电13元
4．珍贵卫生费30元
5．肉558元
6．蛏虾肉820元
7．初四晚求神159.6元 
8．福首灯功曹灯大灯210元
9．虾肉鱼菇70元
10．面条12元
11．菇丁61.2元
12．菇蕊100元
13．鱼**332元
14．肉22元
15．油鱼虾354.9元 
16．四青164元
17．面条6元
18．青菜97元
19．油调味瓜籽654元
20．软菜花生仁汤蛋卷301元
21．魔术筒54元
22．元宵补给车鼓50元
23．初四晚老酒钱84元
24．初四麦**30元
25．面粮7.8元
26．道友补烟酒532元
27．烛30元
28．厨师费270元
29．放**11.2元
30．花篮租11元
31．油袋2元
32．小工2个人100元
33．烛炮13.5元
34．打鼓旗150元
35．吹笙540元

总合计：10634.2元
收入：21698.5元  除付出：10634.2元  结余：11064.3元整
付出：10634.2元  除丁数：1745丁  每丁：6.1元整
余存：壹万壹仟零陆拾肆元叁角整
二00六元月十二日
2006年2月11日

后厝福首

DSC01200
后厝甲二OO六年元宵丁钱公布
双厝  顶下长房:
龚玉成6丁        (略)        计44户  122丁×12元=1464元
四房
黄宝宗15丁        (略)        23户91丁  91丁×12元计1092元
五房
黄绳满7丁        (略)        35户85丁  85丁×12元=1020元 计1020元

DSC01179
05年五月十九日至九月初十收付公布
付出                                收入
五月十九至六月份                        6月份
电费500元, 宫工400元, 其他378元        650元
七月份                                    7月份    
电费1500元, 宫工400元                    400元
八月份                                    8月份
宫工400元, 其他324.80元                    1470元
九月初一至初九前                        9月份教下份数
(宫工400元), 其他1639.60元                1230元
初九至初十开支                                4370元
法师, 吹笙, 宫带, 醮料425元            教下份数加得金
放枪47元, 石连宫水电费70元                4430元
大食, 贡品等其他3028.90元            香金    780元
戏金4300地                            共计13330元
共计13811.90元                            对除余款25887.20元
2005年九月十七日

DSC01181
九鲤洞

紫霄洞
椰加达
丁宜埠
上方宫
总镇历代古坛
新加坡
奇沙兰
顶旧厝
香        位

DSC01177
太岁乙酉年九月初九日九仙师祝寿份数公布
教下
地址    姓名    
后亭    黄金泉    
(略)
上林    黄辉煌            
(略)
郊上    吴焕章
下旧厝    黄建生
(略) 
竹下    黄鹏
黄汉里    黄瑞国
(略)
田岑    黄金发
(略)
顶旧厝    方国铸
(略)
吾春洋    黄鸿文
(略)
六房    黄金龙
(略)
桥头外    黄寿命
(略)
石西九中黄仲平
(略)
后厝    黄进强
(略)
田下    黄庆云
苏露杰
石西二中黄清华
刘启星
田中央    黄文龙
双厝    黄春华
黄文泰
隔塘    黄子琳
(略)
上林亭    黄培长
黄文富
芹坑    黄金盛
后域    杨建坤
铁灶    黄金贵
厚峰    黄亚祥
下肖    肖明洪
大沃    陈建清
田下    关喜
坂梁    戴中芳
鳌山    林志强
以上款下份数106份×50元=5300元
田中央黄鑫50元放香金款

庇下
地址    姓名
前厝房    黄珍玉
田岑    黄秋元
顶斗房    黄文志
田中房    黄文坤
顶斗房    黄星
桥头店    黄文秀
黄文嘉
田中房    李美莲
黄金辉
后亭    黄三仔
七队    黄元惠
黄汉里    黄中侯
后亭    黄细妹
六房    黄林祥
(略)
下旧厝    黄文荣
后亭    刘金妹
(略)
六房    黄成玉
黄兰英
后亭    黄仕金
上林    黄亚顺
(略)
后亭    容亚
以上份数33份×20=660元, 其中中侯200元      合计760元

DSC01176
张一龙 王大爷十一月廿十七日 黄鑫 金云 文泰 余成业 金瑞
范文公 十一月初八日 寿命 金荣 桂华 志勇 瑞忠
柳金圣候十月十一日 福盛 金凤 鸿文 清峰 荣茂
朱熹夫子九月十一日 集体
何氏九仙翁九月初九日 集体
后土夫人 八月廿十一日 逢希 金发 建新 国珍 中芳
郑巡捕八月十五日 天龙 亚祥 金泉 孙国军
朱将军 八月十五日 义勇 金金 培良 向东 志强
元杰徐真人 八月十五日 国容 文华 文龙 俊华 
许氏仙妃 八月初一日 少芳 金盛 明洪 辉煌
欧氏仙妃 八月初一 金顺 鸿林 志贤 志敏 芳生
元晖谢仙师 七月初七日 天寿 亚玉 金龙 亚富 勇清 陈建清
上阳卓真人 六月十二  凤林进强 春富 国泰 金祥
二殿赵真君 六月初十日 陈玉祥 仕辉 金忠 国清 吴金凤
福德正神  六月初六日  金贵  春明 庆炎 中兴  方志山
护国王朗君 五月十三日  集体
司马圣王  五月十三日  集体
士元卢仙长 五月初五日  集体
通天圣候 五月初二日  集体
刘公元帅 四月十八日  亚瑞 文盛 瑞国 志峰 建伟
华陀仙师 四月十八日 华泳 建煌 清华 亚祥
成光王仙师 四月十五日 金华  金星  永清 方国镇关喜凤林
田公元帅 四月初七日 玉辉  文顺 亚珍 黄锋 志芳
尊主明王 二月初二日 友德 中沛毡九仔庆云露杰吴焕童
天上圣母 三月廿十三日 建红 春林 志勇 加新 朝阳
惠济圣候 三月初九日 汉良  春元  建峰  志强  文富
罗天大将 三月初三日  尚武  国瑞  俊强 子琳 建坤
齐天大圣 二月廿十五日  志勇 梅富 黄棋 启星 建清
康中军 正月初五日  文珠  子祥  金华  文祥 建星  明黄
善德陈长者 正月初一日 十二月三十日 仲平 瑞龙 春华 志清 黄鹏

DSC01172
住址    姓名    电话    住址    姓名    电话
后亭    黄文盛    3792670    下四厝    黄金顺    3792395
(略)

DSC01173
九鲤洞总镇戏台基建机构成员名单
总     策      划: 黄国太(13010111533)        黄金泉
计划部总负责: 黄文盛(13107098801)        黄国林(13607808868)
永清(13860082366)
监     管      部: 黄金龙(6261036)        黄马达(3702398)
黄金祥(13850275106)
黄风林(3704314)    黄文珠(3708800)
天寿(3792485)        郑命(3798283)
会        计: 徐**(*******)
出        纳: 黄华泉(*******)
材料采购组: 黄骏国(13850207974)    黄亚太(3792009)
黄国清(3790302)        黄志勇(下旧厝)
黄尚武(3791274)        黄鸿林(3798750)
材料保管组: 黄亚富(3790726)    黄文富(3795523)    吴金凤(3781253)
杨镇坤(13599866912)    黄庆岁(13859851555)
黄鸿文(13959572031)
发票报销程序必须由以下部门签字方可, 否则一律无效:
1. 采购部门*人以上
2. 验收部门(即保管部门)2人以上
3. 负责计划部2人以上

DSC01174
甲申年复戒香金题款榜
(名略)

DSC01175
九鲤洞总镇二00三年复戒香金题款伍佰元以上芳名榜

新加坡黄开国伍仟元
上林 黄瑞弟叁仟元
新加坡九鲤分镇贰仟元
丁宜 九鲤分镇贰仟元
奇沙兰九鲤分镇贰仟元
椰城姓氏鲤分镇贰仟元
新诚集团黄琼青贰仟元
项口厝黄寿棋贰仟元
项口厝黄金章贰仟元
印尼黄正耀贰仟元
星洲吴金桃壹仟元
星洲刘金龙壹仟元
椰城李文堂壹仟元
印尼关新生壹仟元
印尼黄德辉壹仟元
椰城黄易美壹仟元
椰城黄呈泰壹仟元
椰城关庆泰壹仟元
吾春洋黄庆隆壹仟元
吾春洋陈茜壹仟元
椰城徐学法壹仟元
德基电子厂 林平基壹仟元
** 新源泰公司 壹仟元
桥头外黄振坤壹仟元
上林亭黄国明壹仟元
下厝刘兰毪壹仟元
福兴隆黄文范壹仟元
桥头外黄中杜壹仟元
顶口厝黄承祖壹仟元
西刘 刘振国壹仟元
黄巷里 黄忠候 壹仟元
新厝黄中谨壹仟元
竹下 刘金华壹仟元
阳塘黄仕金壹仟元
食什店 方伟旗壹仟元
印尼 黄惜秋 壹仟元
印尼关金福壹仟元
印尼关锦维壹仟元
星洲黄明辉伍佰元
星洲黄德凤伍佰元
新厝黄中容伍佰元
星洲黄亚松伍佰元
星洲黄光华伍佰元
星洲黄文德伍佰元
星洲黄麒麟伍佰元
星洲郑庆总伍佰元
星洲节金铸伍佰元
星洲黄玉龙伍佰元
星洲刘锦文伍佰元
星洲方亚煌伍佰元
椰城黄荣宗伍佰元
椰城黄天顺伍佰元
椰城林文新伍佰元
涵江黄文龙伍佰元
田东厝黄文庆伍佰元
顶口厝黄仲荣伍佰元
顶口厝方玉明伍佰元
顶口厝方宝景伍佰元
吾春洋黄元藏伍佰元
本洞**菜伍佰元
万西黄金辉伍佰元
万西黄荣光伍佰元
后亭吴九涛伍佰元
桥头店黄亚富伍佰元
椰城吴文先伍佰元
印尼陈下社伍佰元
印尼黄金水伍佰元
印尼吴金株伍佰元
桥头外黄亚成伍佰元

DSC01171
公元一九八一年 福莆仙九鲤洞重建题资芳名
新加坡苏岛椰嘉达各分镇题资人民币陆万元
新加坡董事部题石柱壹对
新加坡门人黄亚松 康文涛 黄金星 刘金龙 翁文辉
黄玉春 洪光明 李文森 题石柱壹对
苏岛丁宜奇沙兰董事部题石柱壹对
椰城董事会部题石柱壹对
公元一九九一年新加坡分镇建拜亭壹座
星州九鲤洞分镇门人黄亚松 康文涛 李文森 陈金源
黄金星 黄玉春等题石柱壹对
星州九鲤洞分镇门人洪光明 翁文辉 吴金桃 刘金龙
李国华 黄仕发 题石柱壹对
公元二00三年  本洞基建会  立石

DSC01158-1064
九鲤洞总镇重建碑记
中华仙教自广成子傅于至今已有五千年矣仙教原是道教之正教元始天尊灵宝天尊道德天尊乃为道教之尊渊源已久代代受我国民间爱戴敬仰
秦末汉初吾邑忠门镇莆义卢武强（尉武）林秋娘伉俪之第三公子因厌倦当时社会从小就勤修于道教年仅十二岁便同好友齐入紫霄洞修身炼性生活清苦但意志坚强从不退缩终成正果羽化升天号士元后因不忍目睹苍黎劫难横生上喻元始天尊乞成立匡扶正教从方便度醒迷津普济群生免受轮回之苦大开方便之门
天尊教主敕命士元卢仙长领元晖谢真仙成光王真仙善德陈真仙单开琼瑶法教凡有智慧夙根真诚忏悔改过自新者不论富贵贫贱度其修身学道开不二法门
琼瑶法教遍布我国已久著名托梦景区有春石竹山夏莆义秋九华山冬九鲤湖之美誉
卢谢王陈四仙云游天下汉武帝时他们在仙游九鲤湖得逢何氏九兄弟诸兄弟因劝父亲不可与淮安王刘安图谋不轨不遂出逃至此潜修仙术四大仙向何氏兄弟传论琼瑶法教兄弟折服以师事四仙学道术炼丹药九转而成洒丹喂鲤鲤生翅于中秋节升天九兄弟各骑其一登仙四大仙同往后人感念于湖畔建九仙祠以祀祈梦灵验遐迩信仰湖山胜概更增魅力
最早是谢仙长子石庭以符水丹药治病救人占卜算卦堪兴无不精验级民深蒙其惠后他又当空请来虚士元仙长除妖灭怪保境安民群众信奉琼瑶法教尤为风行
清宣统三年（一九一一年辛亥岁）世乱民艰瘟疫肆行石庭六生经往九鲤湖奉请何氏九仙来境大开法坛以助卢仙长等四仙长消灾救人香火大兴四仙长同寄奉在七境崇宫宫殿真君及诸神因信服卢仙长们扶乩丹药等灵验而皈依诸仙长座下并充职护法后崇宫欲颓民国三年（一九一四年甲寅岁）上方石庭村民兴建上方宫以奉诸仙圣民国五年（一九一六年丙辰岁）乡民深感仙恩浩荡在宫对面另建双层洞宇号称仙圣楼名九鲤洞专奉四大仙何氏九仙及以上阳卓晚春真人香火鼎盛万民瞻拜琼瑶法教于此大兴
先贤黄梅子赴星洲开斯圣教当时乡侨人数尚少开教未成一九三八年（戊寅岁）乡民黄文经（世伟）亲奉仙圣金身南渡新加坡初在合洛律后迁打石街又迁惹兰勿刹再迁至亚岑街正式开教保侨名九鲤洞次年十月十五日午时卢仙长在机关报加坡阿拉伯花园显出金身圣迹缩影留念仙誉丕振度世拯民御灾消厄一九四一年新加坡陷为日本统治教徒刘元粼黄杨名黄进祥王发政林清霖等发起集资将亚岑街洞宇搬建于弟哇哩律正式名为新加坡九鲤洞延续香火救济苍生一九四四年战火四燃万劫浮生岁为甲申年便定每适甲申年大普度为不幸遇难人士亡魂超度已延续至今五次逢甲大普度八次肃坛持德被远近功遍阴阳一九四六年仙圣临幸印尼苏岛于丁宣埠护坛授徒建立分镇一九五一年仙驾又降临奇沙兰开教弘法三年后建成分镇洞宇五十年代苏岛同乡多有迁居印尼京都谋生于是在一九九五年仙教就传入印尼首都椰加达扩展教门分镇香火十分旺盛
一九八0年（庚申岁）祖国宗教复兴时适教下黄文衡四乡省亲目睹双层仙圣楼濒临倾塌倡仪由新加坡苏岛椰加达三分镇便集资新币六万元重建洞宇名福莆仙九鲤洞并塑集圣金身开光告竣仙圣晋殿并建成台一座对面上方宫此时为石东八队九队粮仓亦皆赎回重新修葺并再塑二殿真君诸神金身于一九八四至八六年圣洞三度肃坛持戒新加坡等分镇亦率众徒四国主持并入戒并广收门徒大振教门一九八七年（丁卯岁）众徒为南诸林九山白云洞卓真任故里兴建祖祠历经三年完成于一九九0年（庚午岁）开光告竣后又重兴石庭顶旧厝分洞一九九三年（癸酉岁）腊月蒙卓祖真人批示士元卢仙长成道处即莆田莆义紫霄洞年久失修当重建整建新加坡九鲤洞门徒康文涛黄亚松联同蔡金瑞翁文辉及印尼九鲤洞教下黄德彬倡仪集资善男信女虔诚解囊于一九九五年建成美轮美奂的殿宇琼瑶法教的根基尤加坚固壮观并开光告竣仙长晋殿香火芳馨广播
本总镇及诸分镇洞属皆提倡爱国爱乡扶贫济困热心公益助教助学如椰加达九鲤洞分镇每年循例举行华人传统宗教节日活动同时并举办慈善施舍广施钱财于贫困者每年农历七月及十二月都分发米粮现金于当地残疾人众老人院孤儿院等还带头捐资支援祖国建设如建江口锦江中学九华楼一座江口平民医院修建水泥公路和捐日本进口超间波医疗器具一架建莆田师范学院教学楼两座建莆田六中教学楼一座助建莆田华侨医院和涵江医院等一九九八年支援长江救灾工作耿耿诚心如同星斗又如新加坡等分镇亦是积德行善光辉方圆
近年上方宫濒临倾危九鲤洞又逢两积水卢仙长于二000年（庚辰岁）五月十五日乩批示集资重建合并宫洞易名为九鲤洞总镇功德主石庭旅居印尼华侨黄文华先生和黄德彬先生共同发起捐资重建卢仙长乩又择定于二000年（庚辰岁）十二月十五日吉时破土动工重建历经两年在建委兼董事会黄文华黄德彬黄寿期黄中度黄文机黄绳铸黄金生黄友明黄中贵黄马达许文福等共同努力下大功终于公元二00二年十二月五日（壬午岁十一月初）告成举行开光告竣大典琼楼金殿紫气氤氲且文物价值培增仙圣再度共坛并于当天下午持戒盛况空前且海内外信徒百多人也虔诚入坛受戒琼瑶法教光芒环照声威显赫大振人心诚乃无量功德日月同辉山河共在
兹将诸题资信士芳名及款额镌刻予下以志千秋
九鲤洞总镇董事会  谨识
公元二00二年十二月五日   壬午岁十一月初

重建捐款芳名
新加坡分镇壹拾捌万元    蔡玉标玖万元    大春和参茸药行壹万元    南华公司壹万元
(略)
总镇建委
黄中庆贰万壹仟元    黄寿棋玖仟元    (略)

九鲤洞总镇重委员会
公元二OO二年壬午岁仲冬谷旦立

DSC01165
早前上方宫福兴东社起盖宫宇题款项芳名
上方张鹏飞白金叁拾两
吴培松偕侄壹拾两
方兴隆伍两
中宅林曾仪石柱壹对
石庭黄光章壹拾伍两
黄起远伍两
黄开典捌两
黄科沟捌两
黄起梅伍两
黄登珠壹拾两
黄荣章合家肆拾两
石庭黄长仪、黄长德白金壹拾陆两
黄为锦壹拾捌两
黄兆福壹拾两
黄万先石柱壹对
黄金华兄弟壹对
黄长德壹对
黄荣章壹对
黄开荣壹对
黄春章国春壹对
吴金涛板额壹面
新加坡分洞门人题板额壹面
新加坡九鲤洞分镇接回宫宇人民币壹万伍仟元整
新加坡诸门人出装修油漆重塑金身开光庆典
九鲤洞总镇基建会立  石

DSC01167-1168
捐资重建九鲤洞道路、广场芳名如左
新加坡莆田企业私人有限公司
蔡金瑞 翁文辉 康文涛 黄亚松新加坡币陆仟伍佰元
新加坡莆田北产私人有限公司
印尼椰城新德发公司
黄德彬 黄德秦 黄德美 黄德俊 新加坡币陆仟伍佰元
蔡金瑞 翁文辉 康文涛 黄亚松新加坡币陆仟伍佰元
新加坡九鲤洞分镇
印尼城九鲤洞分镇
苏岛直名丁宜九鲤洞分镇  新加坡黄玉龙吴金桃
苏岛奇沙兰九鲤洞分镇   黄玉龙 吴金姚 郭亚妹
新加坡康文涛 田头后董村 印尼 关其洪 陈钰毡
新加坡蔡金瑞 江口后埕村 顾福财关亚芳黄添福
新加坡翁文辉 梧塘东坡村 以上各新加坡币贰佰元
新加坡黄亚松 石庭后亭三房 新加坡 陈财** 林金彪
新加坡黄玉民 石庭四间新厝 黄春进以上各新加坡币壹佰元
新加坡黄玉仁 石庭四间新厝 新加坡 黄春水 黄文海
新加坡刘元珍 江口镇西刘村 黄国忠 翁国光 杨永楷
新加坡刘金龙 江口镇西刘村 李金铸 刘金文
新加坡黄玉春 涵江美尾村 以上各新加坡币伍拾元
新加坡李毅民 涵江哆头村
新加坡黄金华 石庭上林村
新加坡杨振源 江口镇游春村
新加坡洪光明 广东南海合埔
印尼 黄德彬  石庭后厝洋里
以上各新加坡币壹仟元
新加坡黄成珍 李亚煌 黄仕发
黄文忠 方亚煌 杨振发
黄文德
印尼 黄德源 黄德明 关新华
以上各新加币伍佰元
新加坡国兴汽车  黄光华
以上各新加坡币叁佰元
太岁丙子年  **月
黄亚松  立

DSC01195
下斗房
黄玉銮10丁        (略)        计共198丁, 欠2丁, 实196丁, 收人民币2352元
隔塘
杨文泽1丁        (略)        共82丁, 欠1丁, 实81丁, 收人民币972元
三房
黄福生2丁        (略)        计共92丁, 欠1丁, 实91丁, 收人民币1092元
前厝房
金太3丁        (略)        计56丁, 欠1丁, 实55丁, 收人民币1210元
总共丁数1617丁, 收人民币19404元整
后亭甲福首董事  启
丙戍年元宵节

DSC01196
丙戍年后亭甲元宵丁数公布如下
田岑

黄文通2丁
黄玉英1丁
黄天福2丁
黄喜林2丁
黄亚忠3丁
黄玉瑞3丁
黄亚祥4丁
黄春树1丁
黄华勇3丁
黄景容4丁
黄秋元5丁
黄文富1丁
黄春山2丁
黄德华2丁
黄金龙1丁
黄静辉2丁
黄金华3丁
黄华源1丁
黄华杨2丁
黄明祥5丁
黄明和2丁
黄志梅2丁
黄志松3丁
黄志怀2丁
黄文金3丁
黄文祥3丁
黄天华2丁
黄吉华1丁
黄春寿2丁
黄煌镜3丁
黄庆铸3丁
黄宗明2丁
黄明杨7丁
黄勇凤3丁
黄勇林3丁
黄明力3丁
黄刘梓1丁
黄文珍4丁
黄凤山3丁
黄煌武2丁
黄庆义3丁
黄志芳2丁
黄瑞林3丁
黄文寿2丁
黄文涛2丁
黄玉仁2丁
黄红九3丁
黄凤喜2丁
黄德钦2丁
黄煌松2丁
黄庆熙3丁
黄旺辉4丁
黄荣峰2丁
黄瑞峰2丁
黄凤珠1丁
黄文瑞4丁
黄文鸿1丁
黄国志5丁
黄庆华2丁
黄吓鹏2丁
黄亚辉3丁
黄金盛3丁
黄凤林4丁
黄荣华3丁
黄勇熙9丁
黄春海1丁
黄瑞民2丁
黄荣富3丁
黄文景4丁
黄玉祥1丁
黄瑞芳4丁
黄华强2丁
黄华武2丁
黄华斌3丁
黄华胜2丁
黄文福3丁
黄建伟2丁

计共205丁，羡4丁，实201丁，每丁12元，收入人民币2412元

桥头店

文芳3丁
剑辉2丁
剑洪2丁
宗清1丁
志明3丁
志锦4丁
宗仁2丁
志富3丁
福丁3丁
文富1丁
宗道3丁
平光3丁
金瑞2丁
国新3丁
立义2丁
志勇3丁
国辉（中）1丁
文基2丁
中光4丁
玉棋2丁
玉祖2丁
金荣4丁
文辉3丁
维华4丁
志成4丁
中銮3丁
顺明1丁
金春2丁
国良2丁
志华2丁
玉光3丁
立雄2丁
立杰3丁
庆洪2丁
金火3丁
玉荣3丁
黄飞2丁
黄展3丁
中灿3丁
国华4丁
国祥2丁
国辉3丁
黄祥2丁
志岳2丁
秀章2丁
秀忠2丁
庆龙1丁
玉枝3丁
义德2丁
志廉5丁
**坤2丁
志銮2丁
于强1丁
黄达2丁
宗勇2丁
黄荣2丁
宗义4丁
宗益2丁
宗第3丁
宗德2丁
庆兜2丁
庆宗1丁
少红3丁
庆新2丁
庆雄2丁
文水2丁
宗毡2丁
玉耀3丁
金水2丁
宗正3丁
志水3丁
中洛3丁
文富2丁
文书3丁
玉灶1丁
国瑞1丁
国清2丁
文英2丁
国辉1丁
开珍4丁
文耀2丁
家洪2丁
少雄1丁
少芳1丁
沈文宗2丁
志忠4丁
中仁4丁
意飞2丁
宗龙2丁
春林3丁
瑞林2丁
喜泉4丁
建新2丁
凤玉2丁
立新3丁
文华2丁
国煌1丁
金贤2丁
家骏2丁
志贤8丁
志义2丁
建兜2丁
志勇3丁
宗芳3丁
维新3丁
竹青3丁
义亮2丁
瑞美2丁
志明（小）2丁
文贵3丁
义盛2丁
玉銮1丁
金辉3丁
清杰3丁
玉林2丁
珍贵3丁
珍发1丁
鸿基3丁
志新2丁
金先2丁
玉新2丁
宗武2丁
宗林4丁
瑞华2丁
文灿2丁
金标1丁
庆荣3丁
庆华2丁
金水2丁
汉典6丁
文奋2丁
国华6丁
亚华2丁
少旺1丁
耀文5丁

合计337丁，羡5丁，实332丁，收人民币3984元

文元殿，属后亭甲坛班所有。主祀玄天大帝，陪祀正一王灵官、玄坛元帅、司马圣王、北斗中天大圣、齐天大圣、纠察部院大神、忠烈田元帅、威武金烈中军。

DSC01154
文元殿正月初四炮款捐资

黄峻200元
黄亚华200元
黄毪仔200元
黄国裕200元
黄继承200元
黄金水200元
黄国辉150元
黄国良150元
黄国富150元
黄志良100元
黄志滨100元
黄金灿100元
黄仕金100元
黄国友100元
黄志俊100元
黄永山100元
吴俊芳100元
黄细丛100元
黄继芳100元
黄芳华100元
黄志山100元
黄荣华100元
陈瑞如100元
黄鸿飞100元
黄华锋100元
董志林100元
戴文兴100元
黄文芳100元
黄玉辉100元
黄文彬100元
黄清泉100元
黄国强100元
黄玉华100元
黄志雄100元
黄明瑞100元
黄金富100元
王水锋100元
黄清辉100元
黄天韧100元
黄中轮50元
黄林兴50元
黄金发50元
黄清森50元
黄美成50元
黄金荣20元
蔡文青50元

DSC01155
文元殿重建海内外善男信女喜题款额一览表
一. 海外
地址    姓名    金额
新加坡    黄炳春    200000元
(石雕龙柱1对)
新加坡    陈兰英    2400元
新加坡    黄    发    2000元
新加坡    黄凌威    1000元
印尼棉兰黄锦文    62500元
印尼棉兰黄锦云    62500元
(无名石雕龙柱1对)
印尼棉兰黄文荣    20000元
印尼雅加达徐学法    1000元
马来西亚黄富文    50000元
马来西亚黄金麟    20000元
马来西亚黄志萍    20000元
马来西亚黄德财    10000元
马来西亚黄德兴    10000元
马来西亚黄德源    10000元
马来西亚黄祚满    3000元
马来西亚黄祚长长子1000元
马来西亚黄玉堂    1000元
马来西亚东天宫    1000元
马金福    1000元

二. 海内(贵宾)
地址        姓名    金额
埔埕        刘国忠    10000元
石东18米路    陈瑞和    5000元
利源电子厂    方黄清水5000元
黄大国辉5000元
郑坂        李天水    1000元
上蔡        杨国华    1000元
眼镜店        方伟旗    1000元
西刘        刘金炉    1000元
石西三张厝    黄金星    1000元
石西三张厝    黄亚尾    1000元
石西三张厝    黄金辉    500元
石西双厝    黄金宝    500元
石西一中    黄玉祥    500元
福清钟前    王金发    500元
福清后屿    黄宗明    500元
洋下        黄文泉    500元
江口        黄秀梅    500元
江口        陈勇    500元
江口        陈豹    500元
海星        林金贵    500元
海星        林金顺    500元
香港        黄平凡    500元

(石东六组)
姓名    金额
(略)

(石东七组)
(略)

(石东八组)
(略)

(石东九组)
(略)

顺兴堂，主祀玉皇大帝，陪祀南斗星君、北斗星君、注生大帝、太上老君、王母娘娘、张公圣君、卓祖真人、陈靖姑、杨大人、金小姐。玉皇南北斗1月5戏、3月28戏、5月16天地生金、7月23、王母娘娘8月14。新碑\1995石庭四甲顺兴堂.JPG、新碑\1995石庭四甲后亭顺兴堂重修碑.JPG

DSC01229
2006年元月初一日收香金2745元
付红结、红纸、灯笼等500元
实收入2245元
黄文宝  黄云清
顺兴堂启
2006年正月初九玉皇生
总收入1425元减去开支730.6元实余收入756.5元
经手人：文宝  亚清

DSC01233
顺兴堂  菩萨生日表
正月初九日玉皇至尊南北二斗星君
三月二十八日注生大帝太上老君卓仁人
五月十六日天地生杨大人金小姐
七月二十三日张公圣君
八月十四王母娘娘

DSC01228
基建顺兴堂并开光告竣海内外侨胞善信男女捐资人民币名单如下

黄德金  黄德华兄弟柒仟元
黄应福叁仟壹佰陆拾元
林田中央叁仟元
黄志萍壹仟贰佰伍拾元
黄锦文壹仟贰佰伍拾元
黄庆隆壹仟元
黄金华壹仟元
黄文堂壹仟元
黄德财壹仟元
黄德兴壹仟元
黄金明壹仟元
黄清生壹仟元
黄清云壹仟元
黄仕金玖佰元
黄玉銮捌佰捌拾元
黄华容捌佰伍拾元
黄美发捌佰陆拾元
黄连治柒佰元
吴九涛柒佰元
黄玉荣柒佰元
黄厨尾柒佰元
黄文清柒佰元
黄文祥
姚大厝陆百陆拾元
黄文华陆佰元
黄金星陆佰元
黄国辉陆佰元
黄凤祥陆佰元
黄国民陆佰元
黄伟俊伍佰元
黄俊杰伍佰元
黄俊华伍佰元
黄玉辉伍佰元
陈文镇伍佰元
三张厝伍佰元
陈洪斌伍佰元
黄金顺伍佰元
丽英伍佰元
黄亚半细伍佰元
亚焦仔伍佰元
林金标伍佰元
黄亚华肆佰元
黄三仔肆佰元
刘前毪叁佰叁拾元
黄玉堂叁佰元
黄容治叁佰元
黄金寿叁佰元
黄国富贰佰元
黄玉华贰佰元
曾文金贰佰元
黄金生贰佰元
杨玉英贰佰元
刘玉珠贰佰元
陈介贰佰元
黄明和贰佰元
黄容卟贰佰元
黄莺卟贰佰元
黄元惠贰佰元
黄元林贰佰元
陈溪顶贰佰元
李玉英贰佰元
刘西刘妹贰佰元
姚金生贰佰元
刘金凤贰佰元
许凤云壹佰陆拾元
许就记壹佰陆拾元
林玉舜壹佰陆拾元
刘凤坤壹佰贰拾元
蔡和清壹佰贰拾元
刘文玉壹佰贰拾元
黄金泉壹佰陆拾伍元
李玉珠壹佰元
杨玉英壹佰元
黄亚娴壹佰元
黄亚秋壹佰元
陈男仔壹佰元
刘启森壹佰元
黄金祥壹佰元
杨明连壹佰元
吴亚毪壹佰元
林亚三壹佰元
黄朝燕壹佰元
黄玉祥壹佰元
刘玉珍壹佰元
黄亚老壹佰元
黄金龙壹佰元
方升壹佰元
黄国龙壹佰元
黄凤华壹佰元
黄仕芳壹佰元
黄文贵壹佰元
陈玉先壹佰元
陈玉泉壹佰元
黄刘庆壹佰元
黄凤枝壹佰元
杨亚九壹佰元
黄国贵壹佰元
黄文宝壹佰元
余江薪壹佰元
黄金华壹佰元
郑海王壹佰元
黄九**壹佰元

公元一九九五岁次乙亥年闰月十五日立

DSC06157
闰七月23号重庆
香金收入：430元
付开支：539元
透支：109元
经手人：文宝  玉清  亚銮  2006年7月23日

2006年8月14日国母节
总收入：1040元
付出：    宴桌面    250.6元
饮料    78元
木偶戏    250元
红纸等杂37.3元
法师    50元
冠戴2个10元
1040减去开支计675.9元
净收入：364.1—三仔杂品47.7元=316.4元
经手人：文宝  玉清  锦凤

DSC06158
顺兴堂张公祝寿重庆题款芳名
人名略
文清经手收：    10340元
亚清经手收：    620元
18日—20日收香金470元
总收入：        11430元
三天做戏筵面、伙食、礼品、杂等开支9889.9元
剩余：1540.1元  壹仟伍佰肆拾元零壹角
减相片270元 实壹仟贰佰柒拾元
经手人：文下 宝清  亚銮

DSC06159
顺兴堂菩萨生日表
正月初九日        玉皇至尊南北二斗星君
三月二十八日    注生大帝太上老君卓仁人
五月十六日        天地生杨大人金小姐
七月二十三日    张公圣君
八月十四日        王母娘娘

DSC06160
基建顺兴堂并开光告竣海内外侨胞善信男女捐资人民币名单如下：
（名略）
公元一九九五    岁次乙亥年闰月十五日立

古厅堂，属后亭甲下斗房。主祀观音大士，陪祀关圣帝君、关平、周仓、田公元帅、张公圣君、都天元帅。9月19、演戏。新碑\1990石庭四甲后亭甲古厅重修碑.jpg新碑\1990石庭四甲后亭甲古厅重修碑1.jpg新碑\2001石庭四甲后亭古厅重修碑2.JPG

DSC06304
碑文
石庭黄氏第十七世黄公伯宝坐养
八子勤俭治家营盖新屋先祖泽荫传今
八世子孙昌盛蟠居中外身居异域心怀
桑梓屋经百载旧待重修倡议之下众志
成城功成之后黎族乐居缅怀先祖子孙
集资其功不泯芳名立碑籍资志念
东牌祖屋重修委员会
公元一九九O年十一月立

DSC06305
华侨集资重修芳名
（名略）
庚午年仲冬立

DSC06312
经全族协议重建古厅黄银惠、黄文柱同建
公元二00一年八月立

新兴堂，主祀福得正神。（石庭后庭）：土地6月6戏
四、仪式
元宵：1、15，请社炉行道，由福首主持。
神诞：1、5，玉皇大帝、南斗星君、北斗星君诞辰；3、28，注生大帝诞辰；由顺兴堂主办。3、3，玄天上帝诞辰；3、16，玄坛元帅诞辰；5、5，王灵官诞辰；由文元殿主办。5、5，卢仙长诞辰；9、9，何氏九仙诞辰；由九鲤洞主办。3、9，惠济圣侯诞辰；6、6，福德正神诞辰；全村统一组织。每次神诞各演戏2-3天，按丁口集资，或坛班、华侨捐款。 
五、仪式团体
九鲤洞自1981年以来关戒六次，坛班110多人，多新加坡、印尼侨眷。
文元殿自1980年代以来已关戒三次，坛班70多人，有海外董事会。

吴墩洋
一、村落
又称吾春洋，属石东行政村。现有人口约500人，国外华侨近1000人。
二、族姓
有黄、许、张等姓，黄姓占多数，属石庭黄氏中华甲，现存富章祖祠新碑\2002石庭四甲吴墩洋富章祖祠碑.JPG，同时供奉祖先与观音等。

DSC06951
公元二OO二年壬午岁次孟春    吉立
保留祖业
奠                基
凝聚同宗
富章祖祠重修委员会敬  立

三、村庙
福星堂，近年新建，主祀三一教主，陪祀玄天上帝、齐天大圣、玄坛元帅、张公圣君、昊天帝子、通天圣侯、卢士元仙长、张三丰、卓真人、金齿龄、白牙将军、东西使者、南斗星君、北斗星君、鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨妈、阎罗天子、牛头马面、钦命都察圣侯徐大人。新碑\2004石庭四甲福星堂碑.JPG新碑\2004石庭四甲福星堂碑1.JPG、新碑\2004石庭四甲吴墩洋福星堂碑.JPG

DSC01136
2006年丁钱公布

黄文通30丁270元
黄惠元30丁270元
文高3丁27元
国辉3丁27元
开元2丁18元
鸿明3丁27元
明忠3丁27元
华金3丁27元
玉华4丁36元
开琴4丁36元
许亚秉3丁27元
黄文华1丁9元
张元华1丁9元
黄飞鸿1丁9元
朝阳1丁9元
朝生1丁9元
文灶3丁27元
启转2丁18元
国华2丁18元
启平3丁27元
鸿富4丁36元
鸿庆2丁18元
文华1丁9元
鸿林2丁18元
国新3丁27元
黄天福3丁27元
天贵2丁18元
文东2丁18元
天华2丁18元
明贵3丁27元
国珍3丁27元
文瑞3丁27元
洪文2丁18元
洪武2丁18元
清干1丁9元
王文发3丁27元
黄少清2丁18元
永锋1丁9元
建文2丁18元
明祥1丁9元
志雄2丁18元
志敏3丁27元
国铨1丁9元
灶敏1丁9元
国林1丁9元
金标1丁9元
元藏3丁27元
单堂1丁9元
金富3丁27元
文飑2丁18元
黄永坤2丁18元
九祥2丁18元
**金灶3丁27元
黄永华3丁27元
金和2丁18元
金华2丁18元
文銮2丁18元
鸿泰2丁18元
永文2丁18元
文新3丁27元
宋书3丁27元
宋棋2丁18元
文森2丁18元
金明2丁18元
文宋3丁27元
文章2丁18元
文榕2丁18元
金祥4丁36元
金树2丁18元

总212丁
计收1854元+54元=1908元

DSC01138
福星堂开光告竣收、付如下：

收入
各户收现金（含明泉戏文1500元）15200元
文章手收现金2200元
香金收现金3900元
收退回米油香烟193元
计：21493.9元

付出
10/元 付买桌子，三角铁，水笔181元
9/元 付宴桌杯盘碗169.3元
13/元 加工烛平18元 雄鸡22元 煤117元 杯2.4元
14/元 开光灯140元
铜手炉,天地炉95元
贡银,银纸1233.6元
付法师红色二次70元
付桔子80元
菜头,竽头32元
柚子68.8元
什菜90元
面盘6元
香菇,油米435.2元
手巾，扇，香皂，红布417元
酒1.8元
面2.4元
四清32.8元
纸料1200元
面食264元
米粉56.7元
洗洁精12.3元
豆皮8元
炮,香烟570元
18/元 木偶戏200元
香烟啤酒101.7元
油条40元
甘蔗5.3元
菜39+19元
虾161元
桔子32元
八宝香袋11.5元
肉183元
面条4.8元
大肚307元
炭18.4元
油120元
青肠10.4元
茶叶16元
戏金戏棚3300元
法师吹生2400无
枪炮102元
猪干16.8元 24.4元
19/元 付酒席1345.9元
棚架400元
水费30元
桌租290元
豆腐136.8元
烟酒205元
软果104元
酒**351.4元 130元 19.3元
瓜籽烟107元
虾105元 25.5元
厨师红包500元
车游红色20元
宴师红包200元
法师50元
电费100元
计17175.30元
除付出17175.3元
结存4318.6元
注:如有差错,请到董事会校对
乙酉年十二月十九日

DSC01142
现金出纳帐                                 第1张
2000记账
凭证会计
科目摘要票
号库存数量银行**月日收方付方余额存方支方余额616收金满捐资2000020000616收庆隆捐资1000030000616收金瑞存款利息68.4030068.40616收钢筋尾款0.6830069.08326付买杉木(老人金)11000020069.08615付买基砖石(**)2340316666.08530付买*面石(***)3287813788.08(略)

DSC01151
福星堂文武诸神诞辰表
正月初一虚空生辰
正月初六南斗圣君
正月初七北斗圣君
二月廿五齐天大圣
三月初三玄天上帝
三月十五玄坛公
四月初七昊天帝子.田公元帅
四月初七、十三金齿临（两位童子）
五月初二通天圣侯
五月初五虚仙长
六月初六福德正神
六月十二卓真人
七月十六三一教主
七月廿三经公圣君
八月十八张三丰
十二月十六白牙将军·东西使者

DSC01152
芳名榜
堂本号志心，神灵济黎民。
今逢升平世，信士多似林。
虔诚题巨款，殿宇崛崭新。
福星堂匾挂，泰运驻凡尘。
树碑芳名闪，功德永扬声。

黄文通柒万元
黄庆隆伍万元
张金瑞贰万元
王文金、黄亚梅合家壹万元
黄华芳伍仟元
黄庆余叁仟元
黄开琴贰仟壹佰元
黄玉凤贰仟元
黄亚瑞贰仟元
黄鸿富壹仟伍佰元
黄文发壹仟叁佰元
许金森壹仟贰佰元
黄金秋壹仟壹佰元
黄飞鸿壹仟元
黄国林壹仟元
黄文华壹仟元
黄国新壹仟元
黄金林壹仟元
黄金禄壹仟元
黄宗书壹仟元
黄文森壹仟元
黄金明壹仟元
黄金榜壹仟元
黄明贵壹仟元
黄文裕壹仟元
郑仁仙壹仟元
黄金富壹仟元
黄文灶壹仟元
黄玉华壹仟元
黄国辉壹仟元
黄文宗壹仟元
黄文高壹仟元
黄鸿庆壹仟元
黄华金壹仟元
黄鸿明壹仟元
黄明忠壹仟元
黄文新壹仟元
黄春林壹仟元
黄元**壹仟元
黄文瑞壹仟元
张元华捌佰元
黄金锐陆佰元
黄宗棋陆佰元
黄宗希陆佰元
黄文章伍佰元
黄永华伍佰元
黄荣玉伍佰元
黄永宇伍佰元
黄国珍伍佰元
黄仁锋伍佰元
黄国铨伍佰元
黄国华伍佰元
黄国勇伍佰元
黄仁华伍佰元
黄春福伍佰元
黄明泉伍佰元
黄淑珍伍佰元
黄启新伍佰元
黄永坤伍佰元
黄少清伍佰元
黄清干伍佰元
黄金树伍佰元
黄鸿林伍佰元
黄金华伍佰元
黄金和伍佰元
黄鸿泰伍佰元
陈开海叁佰元
黄金枝叁佰元
黄文荣贰佰元
黄文銮贰佰元
黄春祥贰佰元
李美文贰佰元
黄仁富壹佰元
黄金祥壹佰元
黄金富壹佰元
王文民壹佰元
（泰国华侨）
黄文华伍仟陆佰元
黄永文陆佰元
黄元祥陆佰元
黄灶敏伍仟元
黄仁东伍佰元
黄开元伍佰元
李金灶伍佰元

福星堂董事会  谨立
公元二00四年孟秋   吉旦

DSC06937
本乡梓民
黄文通    黄庆隆
公元二OO四年梅月重修    吉

DSC06938
华侨黄灶敏捐款伍仟元
泰国华侨黄文华捐款伍仟陆佰元

DSC06941/6939
福德正神、福星堂文武如神生日捐款如下：
（名略）
黄陈玉訇子（天华）一日夜场
黄陈玉訇子一夜场
黄陈玉訇福德正神香金100元
黄陈玉訇福星堂香金200元
黄文通一日夜场
黄金国一日场
2006.6.28

DSC06942
福得堂文武诸神诞辰表
正月初一虚空生辰
正月初六南斗圣君
正月初七北斗圣君
二月廿五齐天大圣
三月初三玄天上帝
三月十五玄坛公
四月初七昊天帝子、田公元帅
四月初七、十三金齿临（两位童子）
五月初二通天圣侯
五月初二虚仙子
六月初六福德正神
六月十二卓真人
七月十六三一教主
七月廿三张公圣君
八月十八张三丰
十二月十六白牙将军、东西使者

DSC06943、

DSC06944
芳名榜
堂本号志心  神灵济黎民
今逢升平世  信士多似林
虔诚题巨款  殿宇崛崭新
福星堂匾挂  泰运驻凡尘
树碑芳名闪  功德永扬馨
人名略
福星堂董事会
公元二00四年孟秋  吉旦

DSC06947
福德正神、福星堂文武如神收付账目公布
收入：
1．各户收            6950元
2．黄金国            600元
3．黄陈玉訇            3080元
4．黄文通            1850元
5．上年留下            2012元
6．香金                670元
合计收            15162元
总余人民币        5008元
付出：
1．煤球                76元，文章经手
2．红纸、墨水笔        10.7元，文章经手
3．彩裙、锣鼓        616元，文荣、文章经手
4．香金箱            30元，明贵经手
5．神安装玻璃        500元，文荣、文章、明贵经手
6．江口购水果、斋、贡银319.6元，西珠妹、文荣、美芳、秀凤、文章经手
7．冬瓜茶2箱        28元，文荣经手
8．一车石头子        200元，美玲经手
9．肉类、菜            189.7元，文荣经手
10．面食            66元，明贵经手
11．金付官带            90元，建森经手
12．豆腐            10.5元，文章经手
13．本？            100元，明贵经手
14．道士            430元，明贵经手
15．起水瓶            8元，明贵经手
16．瑞芬购什食        69.5元，瑞芬经手
17．烟雾            30元，文荣、文章经手
18．电费            180元，
19．戏台费租        430元，文章经手
20．戏金            6700元，文荣、文章、明贵经手
21．文灶、文华电水费、水龙头坏费50元
合计            10154元
2006.7.28

DSC06951
公元二OO二年壬午岁次孟春    吉立
保留祖业
奠                基
凝聚同宗
富章祖祠重修委员会敬  立

四、仪式
元宵：1、13，参加中华甲请社炉行道。
神诞：1、6南斗星君诞，1、7北斗星君诞，2、25齐天大圣诞，3、3玄天上帝诞，3、15玄坛元帅诞，4、7昊天帝子诞，4、13金齿龄，5、2通天圣侯诞，5、5卢仙长诞，6、6福德正神诞，6、12卓祖真人诞，7、15徐大人，7、16三一教主诞，7、23张公圣君诞，8、18张三丰诞，12、16白牙将军、东西使者诞。神诞统一组织，一般合并演戏数日，无固定日期。
五、仪式团体
参加石庭宫、九鲤洞坛班。

顶旧厝
村落
属石东行政村，现有人口300多人，国外华侨约500人。
族姓
主要有黄、方二姓，黄姓占多数，属石庭黄姓中华甲；方姓来自上方村。新碑\1986石庭四甲中华甲下旧厝前厝房重修碑.JPG

DSC01575
石庭下旧厝前厝房始祖学瑞黄公学清黄公兄弟祖祠于一九八六年中秋由本宗族居印尼裔孙黄亚昂黄青云等人共同集资重修特此立石永志纪念

村庙
九鲤分洞，文革后建，据说原为方姓祖厝，因九鲤洞神像曾寄存于此，后不愿回去，遂改建为分洞。主祀昭灵二殿真君、士元卢仙长，陪祀宣赞章元帅、元晖谢仙师、城光王仙师、上阳卓真人、司马张圣王、玄坛赵元帅、柳金圣侯、罗天大将、齐天孙大圣、通天辛圣侯、护国王郎君、法主欧仙姑、巡部郑老爷、韩文公仙师、何氏九仙翁、纯阳吕真人、善德陈长老。新碑\1990石庭四甲顶旧厝九鲤分洞碑.jpg、新碑\2004石庭四甲顶旧厝九鲤分洞碑.jpg、新碑\石庭四甲顶旧厝九鲤分洞碑.JPG、新碑\1999石庭四甲顶旧厝九鲤分洞碑.JPG、新碑\石庭四甲顶旧厝九鲤分洞捐建戏台碑.JPG、新碑\1988石庭四甲顶旧厝九鲤分洞捐建戏台碑.JPG、新碑\石庭四甲顶旧厝九鲤分洞捐建戏台碑二.JPG

DSC01735
九鲤分洞丙戍年元宵喜题缘金公布如下：
十四组
黄文和100
黄文海40
黄中荣50
黄中华40
黄文富50
黄中汉60
黄文祥50
黄金赐40
黄文兰50
黄文华30
黄文赞40
黄吓富60
黄吓章40
黄金荣30
黄凤清40
黄中水20
黄金星40
黄金炼30
黄金火40
黄文铸50
黄文景40
黄文珍50
黄金龙60
黄吓金50
黄永清30
黄凤姆100
黄承祖100
黄金同30
黄金瑞60
黄金龙40
黄文振40
黄金海30
黄吓玉60
黄吓来30
黄永志30
黄坤太20
黄凤明20黄文财50
姚淑英90
黄德强30
黄德远40
黄德祥30
黄文志30
黄文美50
黄文芳40
黄少明50
黄金华50
黄国良100
合计2250元

十五组
黄中仙70
黄亚炳60
黄亚蛋50
黄明荣50
黄国仙40
黄白仔70
黄国清60
黄宝珍70
黄武煌100
黄文镰50
黄国荣50
黄金梓40
黄梓素40
黄明星100
黄明财40
黄文华60
黄明耀40
黄志强40
黄志明40
黄国镇40
黄癸献40
黄文雄100
黄龙古60
黄金森30黄玉阳30
黄玉辉30
黄金灿60
黄文新60
黄国明80
黄建生60
黄国强40
黄学良60
黄国添80
黄志良40
黄玉祥50
王良知60
黄梓芬30
黄国防40
黄小国章40
黄梓福60
黄黎华50
黄光富20
黄忠春70
黄金水50
黄吓松30
黄吓坚50
黄金清40
黄国太40
黄玉山40
黄金树30
黄金煌40
合计2550元

十六组
黄中丁20
黄金美60
黄永清40
黄玉炼40
黄永彬40
黄志华100
黄取贵40
黄广灿40黄取富40
黄取华40
黄天贵110
黄取明40
方金莺40
黄吓标50
黄取林100
方德发20
黄取金50
黄志榕100
黄志雄100
黄志盛100
黄志发100
黄振明40
李妹仔50
黄玉堂40
黄永桂40
黄福成50
游瑞琴50
黄金清40
黄金堂30
黄金坤70
黄金荣40
黄金火40
黄马坤60
黄向阳50
黄志明50
黄金发40
黄振辉40
黄文炳110
黄珍发170
黄金华50
黄志勇40
黄志雄40
黄文顺30
黄金宗20
黄荣盛30
黄金树60方珍水60
黄文华50
黄维连60
黄珍章40
黄科章40
黄美花20
黄振华30
刘兴秋10
董细秀100

合计2960元

十七组
黄文新70
黄四光60
黄中海50
黄水仔10
黄益平40
黄祖洪30
黄玉棋50
黄文洪20
黄剑华60
黄志芳40
黄金华50
黄桂兴90
黄金凤70
黄金明100
黄少华40
黄金荣50
黄辉清40
黄仕镇10
黄金山50
黄金棋40
黄金火40
黄金清40
黄金榜40
黄玉明50
黄国珍50黄国华40
黄子生50
黄子明60
黄金裕30
黄凤玉40
黄金光40
方淑容30
方天华40
方开华50
方文凤50
方金和40
方宝景40
方玉树30
方玉明40
方玉芳50
方文清40
方天荣30
方金森50
方云峰40
方金坤50
方文贵30
方文龙30
黄绳瑞60
合计2150元

DSC01734
金额叻币

黎芯玮            六百元               
林振南            五百元
潘振强            五百元
华  华            五百元
王一添            五百元
王一颖            五百元
刘鸿池            四百元
刘鸿攀            四百元
朱金金            三百元
吴天喜            三百元
杨金福            三百元
刘嘉晃            三百元
黄元华            二百元
赖世建            二百元
林维剑            二百元
Lte kok Tong       二百元
关金玉            二百元
林飞虎            二百元
张珍发            二百元
张秋文            二百元
林成国            二百元
陈美莲            一百元
张秀凤            一百元
黄光彩            一百元
庄永建            一百元
刘智雄            一百元
吴碧峰            一百元
张顺福            一百元
林乌阴            一百元
郑德金            一百元
郑秀良            一百元
陈亚标            一百元
康福州            一百元
张应鸿            一百元
陈文清            一百元
洪小菁            一百元
林建光            一百元
陈玉兴            一百元
宋紫裳            一百元
吴耐锦            一百元
林明德            一百元
林天阴            一百元
林天关            一百元
陈天荣            一百元
关明安             一百元
司徒月好           一百元
王玉茵             一百元
陈武汉             一百元
黄葛亚             一百元
蔡奇和             八十元

DSC01733
九鲤分洞海外侨胞功建舞台
黄清和题人民币壹仟元正
（下略）
公元八八岁戊辰夏月造

DSC01731
二OO六年正月初一虔收香金
（名略）

DSC01732
兹将本洞扩建戏台文莱华侨黄吓看先生发起筹资侨胞善男信女乐缘喜题芳名列下：
金额叻币

郭瑞林    五千三百八十八元
吴家泉    三千八百八十八元
林国明    三千五百元
庄双辉    三千一百零一元
郭瑞典    二千八百八十八元
杨学章    二千元
李再喜    一千六百八十八元
王宝宝    一千二百元
何玉英    一千元
林中山    一千元
黄汉虎    一千元元
何玉玉    一千元
黄田中央  一千元
张振安    一千元
王振益    一千元
黄亚看    一千元
卓天光    八百元
丘观莲    七百元
杜士明    五百元
张新明    五百元
吴冠发    五百元
陈亚**    三百五十元
陈演赐    三百元
胡雅理    二百五十元
杜明华    二百元
丘金荣    二百元

DSC01720
士元卢仙长五月初五日 二殿赵真君六月初十日 寿旦        四组同庆贺
齐天孙大圣    二月廿五
方水魁    金华  后埔    义兴  水仔    吓榜  天荣    金荣  天华    金太  吓凤
善德陈长者    元月初一
（名略）
司马张圣王    五月十三
（名略）
玄坛赵元帅    三月十五日
（名略）
上阳卓真人    六月十一
（名略）
桂阳吕真人    元月初九
（名略）
元晖谢仙师    七月初七
（名略）
何氏九仙师    九月初九
（名略）
护国王郎君    五月十三
（名略）
罗天大将    三月初三
（名略）
韩仙师        十一月初八日
（名略）
成光王仙师    四月十五日
（名略）
郑巡捕        八月十五日
（名略）
通天章圣王    五月初二
（名略）
邹金圣侯    十月十六日
（名略）
法主欧仙妃    八月初一
（名略）

DSC01728：
顶旧厝九鲤分洞建史碑记
本村九鲤分洞出自石庭上方宫与石庭九鲤洞分支新址确切说分有两处前后约距五十米前在本村
方姓主屋旧遗址后为迁建新址皆位本村北西部毗邻小郊尾遗址是一九三七年底日寇侵华初中华民
族处于外患内忧乱世之际石庭村民纷纷离乡背井逃难南洋各国谋生年代由本村上方方姓后裔暨上方
宫子遗神童董事人方元生方文英父子为首昌议协同本村原石庭九鲤洞神童董事人黄亚九黄亚**黄
亚晋黄亚銮诸君怀着维护宗教古迹长存为建于宋元至清乾隆五十六年仍属七境供奉总宫洞为莆田唯
一两殿同院对座分供奉朝宇处于凋零破落濒临无人供奉之石庭上方宫与九鲤洞将其宫洞全部神像迎
接到本村方姓祖屋共聚一堂延续供奉嗣后履历六十多年朝代替换沧桑巨变与襄差异极火屈居方姓祖
屋四十七年之久虽困守而犹然显圣庇佑内外平安发财因此感化村民由衷意识本分洞神功浩荡荫庇群
黎劳苦功高于一九八四年率先由新加坡印尼文莱侨胞港澳同胞捐资五万元首建新址前殿新宇及镜房
并重塑神像金身多赖自此分洞古迹一举重辉洞门若市香客如云继于一九九二年一九九六年一九九七年陆续由上次捐资侨胞再捐三十万元添建接待室化装室围墙铺埕东西辕门笙鼓楼鞭炮楼等同年又由
本村几位港台同胞及乡贤捐献一对龙柱一对石狮一只石雕香炉计资八万元尤其一九九八年谨由文莱侨胞仍捐五十三万巨款扩建后殿和增塑神像金身仅一九九九年又有新加坡侨胞捐资七万元建拜亭由
印尼侨胞港胞积及几位乡贤为增塑神像金身添置架轿龙裙拱案共捐三十万元造价近来又由澳胞独资七万元建造村口拱门亭使本分洞建筑群体配套如锦上添花增艳如今本分洞建筑整体结构严谨前后两殿主体突出宇内雕梁画栋工艺精湛金碧辉煌布局匀称典雅古朴无不显示宋元明清道教综合建筑传统风格令游人香客到此如临艺术之宫岁若论建史功绩无不交口一致赞颂创建诸君与捐资者功德无量铭岁**里美名远播永志千秋
公元一九九九年岁次已卯年季春
顶旧厝九鲤分洞董事会立

DSC01711
为本洞持戒造福万民日期事照得
丙戍复戒安计稷
已亥宜择吉辰期
癸亥封壇传道法
已巳功圆永升平
太岁丙戍年正月十五日 发仲坛前

DSC01712
九鲤分洞太岁乙酉年第四届第八轮持戒赐福喜题缘金：伍佰元以上
（名略）

DSC01716
仙法永在传千古  法壇森严开正道
上下同德协新议  侨胞虔心功无量
大**事等，皆存连续不论人事乃年长月久内外无别沟通
为先秉仙师之意为九鲤分洞仙圣发扬光大造福梓桑特列
洞内教下管理委员会人员
洞主：黄亚看  方文斌  理事长：林飞虎  黄金明
副理事长：王振盛  杨金惠  张振安  黄仕源  黄取粦  黄天祥  方玉明  黄永灿
执事：方金森  黄金瑞  方宝景  黄永泉  黄国清  黄文志  黄福祥
九洞内事宜由洞主管委会向董事会提出建议并委托执事人员协
助董事会办理协商沟通
按此执命

DSC01717
九鲤分洞理事公建仙教溯源黄帝之时广成子史传纪载
受传仙圣楼著名扬海于甲寅间古迹金身避难之居蒙赖海外
侨胞乐缘重建庙宇则功德无量矣爰立石碑开列于左

DSC01710
边两房三中
石面码
文莱华侨叻币

黄吓看    五千元
严世海    三千元
林飞虎    两千元
郭瑞林    一千元
李国忠    五百元
LNS SIB   三百元
洪永德    三百元
陈宗民    一百元
陈德顺    一百元
洪小青    一百元
马币
何玉兰    两千元
王振惠    六百五十元
苏谋忠    两百元

二OO四年

DSC01709
兹将本洞建房事赖侨胞印尼善男信女乐缘喜题芳名列左   
港币 

黄富治      一万元
黄德佑      一千二百五十元
黄德慧      一千二百五十元
吴明亮      一千二百五十元
黄瑞香      一千二百五十元
黄德林      一千元
黄德新      一千元
黄德霞      一千元
黄锦文      一千元
李亚错      一千元
黄大厝      五百元
黄亚荣      二千元
黄玉华      一千元
黄金森      一千元
黄世发
黄世明      五千元
黄世清 
叻币
黄珍发      四百元
关广大       二百元
林亚叶      二百元
许金妹      一百元
人民币
黄文斌      一千元

岁次庚午年二月   日   立
本洞董事会    启

仪式
元宵：1、13，参加中华甲迎神行道。
神诞：5、5卢仙长诞；6、10二殿真君诞；8、23，昊天帝子诞；各演戏2-3天，由坛班主持。其余神诞由神童分为四组供祭。
仪式团体
自1987年以来，已关戒八轮。现有坛班100多人，号称金轮教。坛主原在九鲤洞，有扶乩册。

旗杆厝
一、村落
属石东行政村，现有人口700多人。
二、族姓
单一黄姓，属石庭黄氏中华甲。现存黄氏祖厝新碑\2004石庭旗杆厝黄氏祖厝重修奠基.JPG新碑\2001石庭旗杆厝重修祖厝.JPG新碑\1994石庭四甲旗杆厝重修祖厝碑.jpg新碑\1994石庭四甲旗杆厝重修祖厝碑1.jpg

DSC06359
奠基纪念
因在二00二年古厝六月二十九夜，突然出现自祖先建房以来，未曾见过的水灾，水入屋八十公分。黄乌涨之祖屋倒成平地，今由印尼三公子黄文金先生出资重建家园，将奠基纪念。
公元二00四年重建

祠堂衍庆堂。新碑\石庭四甲旗杆厝史.JPG新碑\石庭四甲旗杆厝史1.JPG新碑\石庭四甲旗杆厝史2.JPG新碑\石庭四甲旗杆厝史3.JPG

DSC06324-6331/6334-6345
谁言寸草心    报得大暮晖    ——棋杆厝简史
我族始祖黄公孙景，乃本乡竹下房黄公其澄之子。其澄公，字宗海，号亦清，配陈氏。子：湖、、岱（湖即孙景、岱即孙倬）
湖公幼年贫苦，未成年便助父务农。一日，湖岱两兄弟去灌溉稻田。日已西斜，不见归家。其父说异，便去稻田一看，田水远远不足，勃然大怒。到水塘边责骂湖、倬。湖公有愧，便细巡水路，发现一漩涡，方知水从此处泄漏。湖公下去堵漏。不料足陷在漏处。他弯下腰，一摸竟摸出两块银元。再摸时，真是祖宗有德，我族当兴；竟发现下面有整整一糞池的银元。湖公默然去告知父弟，待暮色四合，把银元运回家中。
湖公以分得的银元盖起我族祖屋。从此瓜椒绵衍，簪笏联芳。
祖屋初为旧贰五间厢的一部分，末有今日规模。传说。湖公布衣一袭，草绳扎腰，足踏芒鞋，往山里购买杉木。卖主见公年轻寒碜，轻视地问：要买几棵。有我钱吗？湖公不与计较，随口讲这座山的杉木全买下。卖主惊异，但最终达成这桩买卖。湖公的洪量和俭朴在此可见一斑。
最初的祖屋建后，湖公决定继续温习功课。原来，我族为状元黄公度之后。其澄公尽管家境贫寒，仍于农闲时督促湖、岱读书练字，以期功名。现天助银元，新屋落成，衣食已足，不正是闻鸡起舞，秋闱有望吗？
至今，我族仍流传着“孙景* 籍”的故事。它讲的是湖公于寒冬腊月勤读书籍，不畏严寒，被一乡贡看见，赞叹曰：孙景腊籍，可敬可佩。湖公觉得“腊”字为“月”旁，没有阳间之气，男子汉当朗日中天，于是便亲把“腊”字，改为“* ”。
皇天不负苦心人。据民国拾贰年岁次癸亥年正月元旦重修的石庭大宗族谱记载：湖公，名元湖，字孙景，号愧明，又讳元发。太学生。明经进士，国子监。配郑氏……。可见，湖公果然名题金榜。
湖公得中进士后，便按当时官例，在原有基础上，建起三进的进士府。世称“百二间”。
雄伟壮观的进士府翘角重据，鳞比栉替。主屋宽敞，四边护厝齐整，后堂雅静。在石庭乡梗称一时之盛。
湖公有五子：
长子“秋”，伟良云，字惟祥。配郑氏。子：煌。侧室林氏。
次子“荣”，讳良慧，字惟时。配陈氏。子：棉、洛、辉、白尾、金。太学生。
三子“富”，讳良华，字惟环。配何氏。继娶曾氏。子茂。太学生。
四子“四”，讳良清，字惟扬。配翁氏。子：定、标。
五子“汪”，讳良拣，字惟隆。配刘氏。子：敏。螟蛉子：添。
从以上可知，我族第二代也是书香馥郁。五人中有两位太学生。太学是当时全国最高学府。太学生的学问可想而知。
到了我族第三代，已是大清乾隆后期。满清王朝的尚武修文到此已达鼎盛。我族第三代的佼佼者，善茂公，善敏公也应时脱颖而出。他们继承了读书仩进祖风的同时，又开了习武卫国的先河。茂、敏俩兄弟于乾隆五十八年，一举双中选魁。时茂20岁，敏18岁。越王年，又双中武魁。从此乡人称茂为黑相公，敏为红相公。中举后，兄弟居官之闲，便继续耕读不已，传说红相公公堂审案后，（公堂为今宗祠前身），便脱下官服，穿起农装，腰扎草绳，头戴斗笠，喝牛下水田耕耘。又三年后，茂敏俩兄弟又同登武进士。从此，兄弟俩为保家卫国，竭忠尽智，驰骋疆场。屡建功勋。最后，红相公官至兵部侍郎。黑相公官居福建提督，后又经皇上亲点为“钦加四品卫”，官级与其弟相齐，并例封他们父亲各为“武略骑尉”。
一八五O年，成丰皇帝登基，皇太后寿庆。黑、红俩相公双双被邀参加盛典。典后，朝廷又赐予“重宴腐扬”授额，以志千秋。自此，清朝年间，我族嫁娶，新娘的红轿门上总是封有“兵部侍郎”“钦加四品卫”的封条。新娘都戴着珠光宝气的宫家贵妇的冠冕。每逢大年初一，我府大门，护厝门都封有“重宴腐扬”封条。直到文革前，我族尚保存这种封条。朝廷还规定：县令等官员有过我族府第前大桥，必须下马下轿光绪末年，有一县令到本乡办案，轿到大桥不下轿。为红相公孙保忠所见，立即冲去，拨倒挥刀来的保镖，把县令揪出轿，痛斥一番后，夺走乌纱帽和水晶镜。县令告到总督。总督审后宣判县令不遵王法，活该如此。而保忠不但无罪，还有护法之功呢。此事一直在我族中传为美谈。
红、黑俩相公武功卓绝。黑相公挥动一对每只百多斤的铁锤呼呼生风，红相公使用一对宝剑，剑插入一摞铜钱方孔中，十片铜片顿即齐刷裂开，这对铁锤和这两柄宝剑文革前尚在，后被红卫兵掠走。而练武功用的十多只“义勇”石至今尚存。大的重二百多斤，小的有百多斤。
红相公满面红光，童顔鹤发，享年80多岁。黑相公更是松龄鹤寿，九十九岁时百龄大寿，皇上亲赐“如松之茂”“百岁承恩”两匾额，以壮寿庆隆色。是日，红日高照。惠风和畅。祠堂内外，鞭炮阵阵，锣鼓喧天，戏台飘彩，笙歌悠扬。茂一生文绩武功，传扬四处，* 昭日月，芳流千秋。
寿庆后，准备在进士府大埕前树起雄威赫赫的棋杆。令人痛惜的是黑相公毕竟高龄，又平时为国为民呕心沥血，精力衰谒，于树棋杆前一夜辞世，故此棋杆不能树成。但我进士府从此称棋杆厝。
此后，国家兵荒马乱，灾难频繁，内忧外患，民不聊生。我族也深受其影响。许多族人不得不远渡重洋，谋生异国。
但不管是飘泊他邦的，还是坚守故乡的，他们都能“耕读传家”，沐风栉雨，拓展族业，埋头案牍，精研学问。一百多年过去了，终于赢来了今日的族运昌隆，子孙发达。海内外人口近千人，创办资产达百万元的大公司好多家。其中逾千万的也大有人在。硕士研究生一人。大学生几十人。中专生多不胜数。值得一提的是贤裔黄黎辉一举考上中国最高学府清华大学，至今是石庭乡唯一者。现他在其校攻读硕士研究生。他年方24岁，少年有为，甚堪嘉许。
祖国改革开放后，政通人和，百废待兴。我族贤侨踊跃集资，整修祖屋、祠堂。如今，这两项工程俱已竣工。焕然一新的祖屋为子孙后代昭示祖先们的赫赫功勋。庄严肃穆的宗祠里，厅堂敞亮，柱木相间，极额炮彩，檀联秀雅。庄庄都彰明了祖先的巍巍德绩。
选武双魁匡禹域，骅骝万代播家声。我们完全有理由坚信，有为的我族子孙，定会承先启后，奋志励先，把我族业推向更光辉灿烂的前程，以告慰列祖列宗在天之灵。
太岁甲戌年秋
▲ 本文由族人文贵、金满、金华讲述，族亲黄金明先生执笔。
▲ 本文参考资料：石庭廿世孙春芳重修的《石庭大宗族谱》
▲ 孙倬：
岱：伟元岱，字孙倬。配戴氏。子：春、注、学、裕。
▲孙倬派下：
春：字惟震。配李氏。子：顺、芳、云。
注：字惟润。讳良寸，配吴氏。子：毛、栋、杏。
学：讳良则，字惟申。配林氏。子：铭。
裕：讳良桂，字惟良。配蔡氏。子：梦麟、金麟。
▲ 摘录于民国拾贰年岁次癸亥年正月元旦重修的《石庭大宗族谱》
附：黑相公墓碑
道光十五年岁次乙未例封武略骑尉文巗黄公暨淑配曾氏太安人家男嘉庆己卯科乡进士拣选卫芝田先生家妇姚氏长为谟
君孙妇姚氏孺人之寿域
清
仲冬谷旦立
石庭乡始祖虎公至我族始祖湖公直系表：
虎公—逢泰—率祖—泽
公谟—山齐—文廉
松君—此山—吴峰
少峰—士伟—重奇
？    —其澄—湖

DSC06348
新加坡劳工重修祠堂埕
黄金坤                            壹佰元
黄金玉（女儿）秀珍（女婿）黄玉泉壹佰元
黄文捷（女儿）秀梅（女婿）黄玉坤壹佰元
黄金华（女儿）凤妹（女婿）萧金堂壹佰元
李玉祥（女儿）李燕（女婿）刘文越壹佰元
黄国桢（儿子）清兴                壹佰元
丽香（明强）                    壹佰元
燕治（儿子）剑和                壹佰元
黄金坤（儿子）黄鹤                伍拾元
黄中腾（女儿）碧金（女婿）        伍拾元
爱珠（女儿）                    伍拾元
李玉祥                            伍拾元
中荣（儿子）金麟                伍拾元
涵星（文钦子）                    伍拾元
金泉（儿子）文寿                伍拾元
刘少奇（儿子）若华                伍拾元
共计新币1200元（壹仟贰佰元）
公元二00一年九月立

DSC06350
海外侨胞捐资修建祠堂及大厅前芳名
(名略)
兹将诸孝贤芳名镌勒于上  以志千秋
中华人民共和国太岁甲戌年孟春立

DSC06355
本宅研究生本科专科生捐资芳名
黄中建长子  黄黎辉  清华大学硕士研究生
黄金德次子  黄明建  中国社会科学院硕士研究生
黄景明长子  黄志忠  美国太平洋西部大学经济管理学士
黄亚祥长子  黄忠建  福建师范大学物理学学士
黄金德长子  黄明栋  福建师范大学理学学士
黄金福长子  黄？？  山东滨州医学？？

村庙
天云亭，主祀观音大士，陪祀韦驮、伽兰。新碑\石庭四甲旗杆厝学子捐款碑.JPG、新碑\2005石庭四甲旗杆厝捐建围墙碑.JPG、新碑\石庭四甲小郊尾古迹明安殿碑.JPG

DSC01662
重建天云亭收支公布（第三次）
收入：
捐基建款17236元     炮、戏款7802元
计收入25038.00元
上期结存16772.49元
付出：
告竣开支17574.50元     戏款3400元
银花、红布150元    请贴35元
大板椅320元        厝租150元
笔金224元   
计开支21849.50元
总计余额：***元
附：总收入：245**元
总付出：225136.10元
2005年9月16日

DSC01663
二00五年冬至祭祖开支如下：
小肠3斤33元
金银冥币、香烛：39.80元
古炮2团：70元
笔本：2元
贡银、金纸：45元
米粉、酒、花生：87元
挑上山祭品工钱：50元
肉、猪脚：180元
红桔：18.20元
以上合计：525元
本次结存335元于毡妹手
2005.12.25

DSC01664、

DSC01675
棋杆厝天云亭
重建善男信女喜题芳名公布如下：
黄中腾20000元  黄景明15000元  黄仁贵15000元  黄金美10306元  黄珍梅10000元  黄绳磊10000元   黄凤飞10000元  黄金坤10000元  黄中光6000元  黄中辉5000元   黄红肉5000元    黄玉钗5000元    黄毡妹3000元   黄明强3000元   黄文泉5000元 黄中健3100元   黄秀明3000元   黄秀龙3000元   黄秀棋3000元   黄明健3000元    黄秉铨3000元    黄文贤2068元  黄国庆2068元   陈瑞华2000元   黄庆龙2000元   黄金泉2000元   黄清泉2000元   黄金满1800元   黄玉祥1500元   黄吓忠1500元   黄中煌1500元   黄景耀1388元   林为珍1228元   黄金发1200元   黄金德1188元   黄金秋1000元   黄国民1000元   黄玉成1000元   黄国荣1000元   黄文斌1000元   黄明龙1000元   黄建新1000元   黄瑞隆1000元   黄瑞桂1500元   黄文英1000元   黄文芬1000元   林爱玲1000元   黄金荣1000元   黄中荣1000元   黄红通1000元   黄国良1000元   黄立新1000元   黄玉坤1000元   黄文悦1000元   陈玉金1000元   王国华1000元   黄金池1000元   黄文华800元   黄俊荣800元   黄凤新800元   
黄泰成600元    黄文蔚600元    黄文新600元   林金英600元    黄丽华600元   
黄少军588元   黄国清518元   黄建国510元    黄金山500元    黄凤莺500元   
黄清斌500元   黄明瑞500元   黄国华500元    黄文虎500元    黄国珍500元   
黄国富500元   黄国兴500元   黄国泉500元    黄训九500元    郑文荣500元
黄文高500元    尚金堂500元   曾丽英500元   刘进瑞500元   黄金茂500元
黄桂林500元    黄桂芳500元   黄豪华500元   黄建华800元   黄庆辉500元
黄成玉500元    黄仁贤500元   黄毡妹500元   黄志雄500元   吴文富500元
刘光明500元   刘文瑞500元
黄中谨500元    王文荣500元   黄文高500元   肖金堂500元   刘进福500元
黄金文500元    黄泽雄500元   欧宗泉500元   黄祖森500元   黄洪**500元    
黄中度500元   黄金珠200元   陈春发200元    黄亚英100元   黄建新100元
（若有差错烦找黄金美校对）
天云亭重建委员会
2005年10月10日
接上榜：（元）
（本村）黄文苓1080元  黄文茂600元   黄文龙500元   黄丽萍500元   
（顶旧厝）黄仲华1000元 黄葵丹500元   
（下旧厝）黄富祥500元   
（后亭）吴文添500元   
（后董）白金煌500元   
（峰头）翁玉光500元
（东施）陈金水500元   
（桥头店）黄文贵500元   
（下旧厝）黄玉泉500元   黄明栋688元

DSC01665
2006年元宵节各户题炮款名单：
黄中腾155元
黄国庆100元
曾丽英100元
黄亚萼60元
黄文捷50元
黄红通50元
黄庆龙50元
黄文茂33元
黄剑华32元
黄金福30元
黄金美30元
黄金荣30元
黄中辉30元
黄中煌22元
黄俊新21元
黄红九20元
黄文龙20元
黄文龙20元
黄文虎20元
黄金耀20元
黄俊荣20元
刘光明20元
黄又英20元
黄珍梅20元
黄文苓20元
黄文芬20元
黄国民20元
黄金坤20元黄金辉20元
黄国祥20元
黄金贤20元
黄明龙20元
黄明强20元
黄庆忠20元
黄建华20元
黄清泉20元
黄明瑞20元
黄桂芳20元
黄桂林20元
李玉祥20元
黄焕文20元
黄国荣20元
黄绳磊20元
黄瑞华20元
黄中荣20元
黄金德20元
黄文祥20元
黄中光20元
黄仁贵20元
黄金明20元
黄庆飞20元
黄建新20元
黄凤飞20元
黄文寿20元
黄中建20元
黄瑞桂20元黄红空20元
黄文荣20元
黄**20元
黄国清10元
黄凤新10元
黄瑞龙10元
黄金民10元
黄玉秀10元
黄清斌10元
黄国华10元
郑文荣10元
黄金山10元
黄国焕10元

合计1773.00元
2006年2月9日

DSC01666
天云亭收入付出公布：
收入
9月19日收香金（除开支外）结存2661.61元
9月23日收香金（除开支外）结存4433.59元
9月24日收毡妹手转交香金160.00元
9月24日收香金箱内香金62.0元
9月24日收文祥交电费20.00元
9月24日收金美女儿交香金100.00元
9月24日收冬至节余335.00元
合计7772.20元
付出：
付还戏台租900.00元，付做戏放枪炮200.00元，合计1100.00元
付东游租椅子60.00元，付吴吓肉6.40元，合计66.40元
付石庭宫游戒办香桌100元，付吴铜瓢11.00元，合计111.00元
11月11日付买什菜16.00元，付买洗洁精2.80元，合计18.80元
付买万山柚7.00元，付买面条4.80元，合计11.80元
付买酱油、吓皮14.00元，付买柑子3.80元，合计17.80元
付买红纸5.00元，付买浆糊、笔2.40元，合计7.40元
付上次透支198.30元
合计：1481.50元
7772.20元-1481.50元=结余6290.70元
经手人：黄毡妹
2006年元月2日

DSC01667
清理井捐款芳名
文祥30元，金榜30元，庆忠30元，金銮30元，玉华20元，庆龙20元，清泉20元
中腾20元，淑梅20元，姚太平20元，明瑞10元，国民10元，中勇10元，金玉10元
珍梅10元，吓秀10元，玉华10元，国祥10元，中荣10元，红通10元
收入340元，付工资200元，余140元

DSC01670
海外侨胞捐资修建祠堂及大厅前芳名
（名略）

DSC01673
天云亭基建收入付出公布：
上期收入：141603.34元
付出：130524.00元
结存：11079.34元
本期收入：78156.00元
出售旧瓦片：300.00元
本期计收入：78456.00元
付出：    金箔18475.00元
油漆料8765.00元
杉料4730.00元
玻璃692.00元
不锈钢玻璃框2700.00元
电器1451.60元
神龛800.00元
瓦砖700.00元
其它76.00元
漆工15500.00元
电工200.00元
画师2825.00元
木工5150.00元
雕刻10700.00元
本期付出计：72762.60元
总存：16772.54元
2005年9月21日

DSC01675
棋杆厝天云亭重建善男信女喜题芳名公布如下：（元）
（名略）
（若有差错烦找黄金美校对）
天云亭重建委员会
2005年10月10日

DSC01677
弟子黄文捷偕次子黄秀龙、媳妇黄琼美、孙黄鸿同捐建围墙**来启求平安子孙昌盛。
公元二00五年季秋  吉旦立

DSC01661
本宅研究生
本科专科生捐资芳名
黄中建长子：黄黎辉  清华大学硕士研究生
黄金德次子：黄明建  中国社会科学院硕士研究生
黄景明长子：黄志忠  美国太平洋西部大学经济管理学士
黄亚祥长子：黄忠建  福建师范大学物理学学士
黄金德长子：黄明栋  福建师范大学理学学士
黄金福长子：黄朝**  山东滨州医学**

DSC06357
天云亭观音大士寿旦弟子献戏名单
9月18日黄珍梅献演戏文日夜场
9月19日宗亲献演戏文日夜场
9月20日宗亲献演戏文日夜场
9月21日宗亲献演戏文日夜场
2006年9月18日

古迹城隍庙，2002年重建。主祀城隍大神，陪祀齐天大圣、张公圣君。

DSC06369
2006年元宵收炮钱
文通200元  绳泉300元  绳模100元  文盛100元  金禧100元  金福100元  
文芳50元   洪桂30元  玉秋30元  文龙30元  金福30元  绳标30元  洪荣30元
立雄30元  吓忠30元  金瑞50元  玉瑞20元  文顺20元  文珍20元  文才20元
春新20元  春华20元  金坤20元  文榜10元  明强10元  雪？10元  文德10元  
金美10元  玉坤116元  文新20元  文和20元
共收1406元

2006年元宵开支
电影二晚        320元
红包            120元
烟15包            69元
酒18瓶            40.5元
灯龙一对        45元
灯头、灯泡        3.3元
采灯            26元
控制器            28元
花生、瓜子、饼干、炸子99元
桔子            15元
炮                500元
合计1265.8元，余140.2元

天宝殿，2006年重建，为私人拥有，同时为一祖厝。主祀托塔李天王、注生大帝。
仪式
元宵：1、13，参加中华甲迎神行道，由福首主持。
神诞：2、19，6、19，9、19，观音大士诞；8、23，昊天帝子诞辰；各演戏2天，由福首主持。
仪式团体
参加石庭宫、九鲤洞坛班。

小郊尾
村落
又称旧岑，属石东行政村。
族姓
单一黄姓，属石庭黄氏中华甲。
村庙
古迹明安殿（洞），据说创建于明宏治年间，原在民居中，有历代古坛，近年迁出重建。主祀玄天大帝，陪祀张公圣君、鲁府大神、天前圣母、姨妈夫人、广泽尊王、昭烈圣侯、荡魔元帅、威武将军、关圣帝君、关平、周仓、妙烈中军、吉祥妙将、痘麻舍人（黄仓）、灵通舍人（白仓）、清天玉将、灵通圣侯、通天圣侯、坛前元帅、纠察部院、大爷、二爷。新碑\1999石庭四甲古迹明安殿碑.JPG

DSC01681
教众虔备文武宴        辛巳年菊月立
斋宴
黄玉书    卷完、术米
黄金昊    *豆丸
黄玉瑞    白果
黄春福    香菇
黄德祥    米粉
黄益明    豆皮
黄国民    蚕豆浮
许正春    面根
许正寿    花生浮
黄建新    池生浮
黄春生    京尖
林金华    红菇
荤宴
黄继芳    猪戈
黄黎勇    大肚
黄金晟    瑶公
黄文财    鱼
黄    锭     猪肺
黄光建    腰只
黄春辉    猪肝
黄锦煌    蛏干
吴俊谷    虾肉
黄文龙    炒骨
黄文林    肉浮
黄忠煌    猪心
*斋
黄金皇    一架
黄伟涛    二架
黄文岑    一架
黄德华    一架
黄  隽    一架
林玉明    一架
黄祖祈    一架
黄金禄    一架
黄廖辉    一架
林仁忠    一架
黄勇麟    一架
黄忠贵    一架
**
黄文贵    风肉一碗
黄文辉    风肉一碗
许玉清    风肉一碗
黄克华    鱼一碗
黄圣华    鱼一碗
黄金富    鱼一碗
白流水    猪戈一碗
黄玉辉    猪戈一碗
黄林棋    猪戈一碗
黄明瑞    蛏干一碗
黄文虎    蛏干一碗
黄春祥    蛏干一碗
黄明龙    小肠一碗
黄春树    小肠一碗
黄  耀    小肠一碗

黄毜妹    菜饭二架
黄金瑞    荤三先一盘 进贡
黄庆林    斋三先一盘    进贡
黄文加    四点心一碗    面镘各一付
黄玉耀    软果一碗
黄春盛    米粉炒一碗
黄文芬    三味一盘
黄玉明    三味一盘
黄  威    三味一盘
黄秀龙    十味一盘
黄祈芳    十味一盘
黄明富    十味一盘

DSC01682
二00五年七月廿三日张公圣寿旦
黄文香50元，林仁忠50元，吴辉50元，黄春辉50元，黄春生50元，黄威50元
黄国民50元，黄玉辉50元，黄秀龙50元，黄圣华50元，黄文贵50元，黄庆林50元
黄文辉50元，黄文龙50元，黄玉耀50元，黄极禄50元，黄文财50元，黄春福50元
黄明龙50元，黄祖祈50元，黄金吴50元，黄德祥50元，黄毡妹50元
黄玉明50元，黄锭50元，黄勇麟50元，林玉明50元，黄金华50元，黄中贵50元
黄中鸿50元，黄光边50元，黄林祈50元，黄克华50元，黄黎勇50元，黄伟清50元
黄金昱50元，黄金富50元，黄春祥50元，黄春树50元，黄玉清50元，黄文棋50元
黄玉瑞50元，黄隽50元，黄文林50元，黄锦煌50元，黄康辉50元
黄益明50元，黄建星50元，黄继芳50元，黄金晟50元，许正寿50元，黄文加50元
黄耀50元，黄文虎50元，黄文苓50元，黄文芬50元，黄明富50元，黄金瑞50元
黄棋芳50元，黄玉书50元，黄明瑞50元，白流水50元，黄德华50元
收份63份×50元=3150.00元
香金2800.00元
收二天戏金2800.00元
总结收入：8750.00元
发票付出：5214.80元
交三相电费500元
总付出5714.80元
总收入8750.00元、总付出5714.80元对除余3035.20元
现余款3035.20元于黄德华手

DSC01684
2005年5月份开台
黄亚滔20元
（下略）
共收880元

开支597.80元
香金2500元
总收入3380元
余2782.20元
余款放正华手2782.20元

DSC01685
围墙开支
2002年持戒后余款7000元
顶旧厝亚山华侨投资10000元
教下黄春辉投资2000元
新厝黄中容投资2000元
新厝黄中谨投资1000元
棋花厝黄文辉投资1000元
六房黄国良投资1000元
本厝黄文武投资500元
下墩村陈瑞通投资500元
总收入: 25000元

围墙泥工工资1577元
搅拌机200元
水泥, 粉煤灰1438元
钢筋2218元
加工单石羊墙头928元
7×8单石羊20方,每方220元,加石片1车80元    计4480元
搬运基础石60方1020元
基础石60方每方115元  计6900元
挖基路1240元
挖戏台基路520元
0.5石只1车,中沙2车,搬运  1060元
计21581元
其他费用1814.90元

总收入25000元
总开支23395.90元
余款1604.10元

DSC01694
2004年—2005年香金开支
2004年正月初一香金1945.00元
2004年正月十五香金300.00元
2004年七月廿三日祝寿3992.00元
2005年正月初一开台2782.20元
戏台1000.00元
2005年七月廿三日祝寿3035.20元
2005年十月三日香金520.00元
围墙余款1604.00元
总收入15179.40元
7×8方条石转售金额316.00元
总收入：15495.40元
总开支：9925.60元
现实余款：5569.80元彻沟、运坏石、单石等1750元
杂石、杂宝、石只836.00元
漆入仙、椅子、丰桌1197元
整理板门、八仙、椅子、丰桌、整楼583元
铁工包丰桌、材料182.80元
铁门、铁桌脚 2200元
交单线电费520.00元
九鲤持戒请鼓队、门彩390.00元
东岳观贺礼300.00元
整理灶139.00元
烛\香\金宝香153.00元
其他费用：1671.00元

DSC01687、

DSC01693
2002年建杉房收支如下：
收入：
（1）2001年持戒结余款63868.48元
（2）黄文华捐款10000元
（3）金瑞退回重复杉木款924元
（4）付2002年持戒预备金16000元
（5）收理事会18000元
合计76792.48元付出：
1．泥工工资：8060元
2．木工工资：1395元
3．杉木：3194元
4．模板：2390元
5．白灰：944元
6．六角、甲砖、瓦片：4072元
7．石料：13566.80元
8．瓷砖：1114.40元
9．水泥：7516.50元
10．搅拌机杆式租金：260元
11．挖水沟、彻基础、路基1109元
12．运杂土：4262元
13．电工工资：850元
14．电料：1423.80元
15．钢筋：7179元16．其他及小工工资：1134.60元
17．卫生间自来水配件：2729.60元
18．机砖、白石只：6402元
19．沙：2486元
20．铁门、窗等1400元
21．其他材料费4797元
22．其他费用：73.70元
23．镜框：75元
合计：72113.10元
备注：
（1）卫生间占1770元
（2）电工、内线240元，外线160元
其中卫生间及外管450元说明：暂付漆工1000元，许正春3000元，实余额：679.38元
2003.1.27

DSC01688、

DSC01692
明安殿香金收入及付出如下：
收入：
2001年至2002年九月份留下余款2803元
2002年十月份至十二月份收入1190元
2003年正月至十二月份总收入10041.20元
（包括五月份、七月份祝寿）
合计收入14034.20元付出：
2002年付开支1884.40元
2003年付开支（付十一月至）5485.40元
（包括宫公工资及存交电费在内）
合计7369.80元对除余款6664.40元
陆仟陆佰陆拾肆元肆角正
存教下黄明瑞
明安殿香金收入付出如下：
收入：
2004年正月收入400元
留下款6664.40元
合计7064.40元
（另收香金款存教下黄德华手中1945元）付出：
2004年付开支2553.00元
（包括宫公工资）
2004年付东岳观注天周年款400元
合计2953元对除余款4111.00元
肆仟壹佰壹拾壹元肆角正
存教下黄明瑞

DSC01689
马来西亚华侨捐建戏台芳名
芙蓉冬天宫马币叁仟元
芙蓉黄玉祥马币叁仟元
黄荣璇马币叁仟元
芙蓉树珠酒店马币贰仟元
芙蓉联和黄钰坤马币贰仟元
李旧厝女士马币贰仟元
王荣兴马币贰仟元
黄德财马币壹仟贰佰伍拾元
黄福梁马币壹仟贰佰伍拾元
德芙工业黄亚喜马币壹仟元
白金锭马币壹仟元
黄元标马币伍佰元
黄春荣马币伍佰元
吴爱妹马币伍佰元

DSC01690、

DSC01691
2005年建造戏台开支
马币汇款47246.40元
收吓华手戏台捐款7700元
收玉耀 兰水石236元
实收现金共计55382.40元石料：15000元
水泥：3491元
机砖：345元
石只：1400元
土沙：950元
兰水石：1206元
基础石：399元
石只加工费：140元
钢筋：7498.40元泥工工资：3270元
模板工：2070元
钢筋加工费：300元
水管：3943元
戏棚加工费：938元
图纸费：400元
共计：41350.40元
余存：13832元

DSC01680
明安殿列位文武诸神诞生节日教众分负虔备
勒封四府圣文    周    二月廿三日    黄玉瑞、黄春福、黄亚隽
勒封三同圣府    三    九月初十日    黄锦煌、黄廖辉、黄春生
勒封关圣帝君    关    五月十三日    黄玉耀、黄文辉、黄玉书
勒封广泽尊主    郭    八月廿二日    黄继芳、林金华、黄金禄
玉封伏魔元帅    刘    四月十八日    黄春盛、许玉清、黄林棋
勒封妙烈中军    肆    九月初九日    黄  耀、黄明瑞、黄亚建
玉封玄坛元帅    连    四月十五日    黄明龙、黄光建、黄文虎
勒封通天圣侯    章    五月初二日    教众
玉封监灵* 史    张    七月廿三日    教众
玉封齐天大圣    孙    九月廿五日/二月廿五日    黄祈芳、黄明富、黄克华
勒封* 通圣侯    马    三月十三日    黄金昊、黄文芬、黄文岑
玉封天前圣母    陈    八月十五日/正月十五日    黄文林、黄金富、黄春祥
玉封鲁部大神    鲁    七月初七日    黄金瑞、黄黎勇、黄祖祈
玉封姨妈夫人    孔    五月初五日    许正春、黄德华、许正寿
玉封* 逸舍人    黄    五月十六日    黄圣华、黄伟清、黄德祥
玉封痘麻舍人    白    七月初八日    黄金晟、黄文贵、黄庆林
大爷、二爷        郑    二月初八日    黄玉辉、黄毜妹、黄  锭、黄玉明

DSC01678
芳名碑
小沟尾村明安殿建于明朝孝宗玖年因年代久远殿已古旧故海内外信士题资于共和国戊寅年重建古迹明安新殿现将列位信士芳名镌刻于下：
（名略）

东游明安殿，从古迹明安殿分出，俗称东游洞，2000年重修。主祀玄天大帝，陪祀张公圣君、鲁府大神、天前圣母、姨妈夫人、广泽尊王、昭烈圣侯、荡魔元帅、威武将军、关圣帝君、关平、周仓、妙烈中军、吉祥妙将、痘麻舍人（黄仓）、灵通舍人（白仓）、清天玉将、灵通圣侯、通天圣侯、坛前元帅、纠察部院、大爷、二爷。新碑\1981石庭四甲小郊尾明安殿重修左右护厝碑.jpg、新碑\1992石庭四甲小郊尾明安殿碑.JPG、新碑\1998石庭四甲小郊尾明安殿关戒碑.JPG、新碑\2003石庭四甲小郊尾明安殿碑.JPG、新碑\石庭四甲小郊尾明安殿神像题名.JPG、新碑\石庭四甲小郊尾明安殿神像题名二.JPG
莆田石广东游明安殿宗旨及教* 
能持不能持 能戒不能戒 能持须得持 能戒必须戒 入得吾道门 须知吾道规吾道*针度 人心铁杵磨 有心须看性 教规不可败 敬神如神在 威名扬四海 善心传后代 恶作累子孙 善者循大道 恶作逆天理
举头三尺*神明 扪心自问有无愧 扶危渡厄救诸苦 见吾不拜则何妨 横行霸道丧天良 焚香叩求*何用 一毫之善力穷尽 圣贤之者神仰鬼伏 一毫之心恶劝人无作 天网恢恢报应神速                                       第一条 父如天母如地天地结晶生子女养子方知当行孝. 
第二条 神如光明如亮光亮照大道一帆风顺忠诫于本殿诸神必庇荫
第三条 百事忍为先待人须和气                                                      第四条 不可恃强凌弱不可暗室欺人                                               第五条 不可谣邪不可聚赌                                                              第六条 诚心必诚意积功须积德器心同协力振兴吾明安
张* ** 太岁

东边
玄天上帝 黄世清黄世明黄世发敬题(新厝华侨)
天魁     谢玉森敬题(黄石**)
文昌帝君 黄天祥敬题(福兴隆)
温元帅   黄晨寅敬题(***) 
马元帅   黄香龙敬题(桂新厝)
风帅     黄光辉敬题(岑田)
雷公     黄文金敬题(*后厝)

西边
地魁 黄陈振敬题(金浦公司)
王灵君 黄天祥敬题(福兴隆)
康元帅 黄文金敬题（上林亭）
赵元帅 黄玉林仔敬题（上林亭）
雨伯 黄细某敬题（新厝）
电母 张金瑞敬题（马来西亚）

各尊诸神祝寿吉日

玄天上帝 三月初三日
灵通圣侯 三月十三日
通天圣侯 五月初二日
黄苍舍人 五月十六日
坛前元帅 七月初四日
清天玉将 七月初六日
@部大神 七月初七日
白苍舍人 七月初八日
张公圣君 七月二十三日
广泽尊王 八月二十二日
威武将军 八月十五日
荡魔元帅 八月十五日
肆烈中军 九月初九日
吉祥妙将 九月十五日
昭烈圣候 九月二十一日
纠察部院 十月十四日
戏台开支 公布
上年开支 244050.40元
本年开支：剪裁开支9187.60元
土沙石只 1360元
水泥 1649.80元
台面某某 400元
伙食 102元
泥工工资405元
小工 13.80元
水泥管 90元
工具 34元
架某运费 30元
电工 320元
电器 1447.30元
地盘石 7645元
某保工资 2206元
黄金 1484元
矿油 225元
油漆材料 4538.50元
本年计开支 31259.20元
总计开支 275309.60元
漆工工资未付
旗杆收支情况
收入：题款122818.80元
贷款 35000元
计157818.80元
付某
泥工 1007.50元
小工 437.50元
伙食 388.20元
过磅费 14元
车费 500元
吊车 300元
整地 1120元
水泥 436元
土沙石只 500元
某石 793元
果树款 2300元
地款 32130元
旗杆 85000元
旗座 10000元
逆伤开支（二次）18662.30元
计开支153888.50元
二00五年上半年收支情况
上年留下64651.85
收入香金20307元   戏款9600元   回盘100元
值班费4060元     计收入34067元
付某
红桔 436元            电话费400元
办公费185元           电费1500元
贺喜费81元            法师工资514元
刻字40元              三月三开费4501.80元
餐用具424.80元        戏款 3900元（三月初三）
香某银等253.80元      煤494元
消防栓736元           车费450元
工资4300元            其他222.50元
茶叶316元             计开支21147.70元
五金电器620.50元      结余77571.15元
伙食629元
开支8951.90元
玄天上帝三月初三日  通天圣侯五月初五日 某前元帅七月初七日 某府姨妈七月初七
黄金花    黄珍华   黄文玉    黄志忠          黄林荣
黄中星    黄文某   黄国清    黄金鸡          黄志铎
黄中容    黄元友   黄玉祥    黄金光          黄智勇
黄中援    某  某   黄洪武    黄吉禄          黄海波
黄玉珠    黄文裕   马玉山    黄文贤          黄金春
黄玉华    黄天寿   黄镇华    黄金某          黄文辉
黄金明    黄明庆   黄海涛    黄天福          黄乌仔
黄玉堂    黄朝阳   黄文某    蔡瑞弟          黄清欠
黄宇曦    黄中煌   黄智铎    李  敏          黄中荣
黄某祥             黄  勇    黄勇华          黄祖泉
黄某某             黄光明    黄朝阳          黄建宇
黄文芳      灵通圣某三月十三日黄苍舍人五月十六日           黄文英
黄某兴      黄瑞芳 黄佳敏 黄珍富             蔡春海
黄德华      黄金荣 黄金珍 黄春生             黄志泉
黄智平      黄东恩 黄文新 黄  健             黄友仁
黄庆来      黄石龙 黄金裕 黄金美             黄建生
黄金泰      黄文庆 黄文金 黄庆云             黄建华
方清水      黄国庆 黄文瑞 黄文瑞             黄某铎
黄尾某      黄文辉 黄春发 黄志煌             黄瑞阳
黄某送      黄煌星 黄钦金 黄明龙
黄珍晒      黄树益 黄雄志 黄锦辉
黄大明       黄明兴 黄智敏 黄加荣
黄跃进              黄庆隆 黄俊华
黄中腾
黄金坤
黄天寿
黄珍林
黄文通
黄文华
黄永锋
黄文清
黄文珍
黄亚某
皇清辉
张公圣君七月某日  某魔元帅七月十五日广泽尊王八月十二日某烈圣侯九月九日纠察部院十月十日
黄金容      黄振明       姚金荣       黄少勇     黄永仁
黄玉成      黄国辉       冯志强       黄玉泉     黄亚同
黄国华      黄金辉       黄清枝       黄銮伟     黄文金
黄文珍      黄元华       黄玉兴       黄文湖     黄细某
黄玉书      黄光辉       黄亚祥       黄玉华     黄振华
黄亚通      黄清松       黄瑞桂       黄庆义     黄涛洪
黄玉铸      黄镇明       黄志华       黄某芽     黄建荣
黄水峰      黄天林       黄梅华       黄文标     黄建兴
黄庆华      方志斌       黄清洪       黄庆煌     黄剑清
张金瑞      黄文茂        黄智敏      黄  剑    黄金辉
黄洪坤                    姚凌峰                黄某友
黄亚发
黄桂林
白苍舍人七月初八日威武将军某某日肆烈中军九月初九日吉祥妙将九月十五日汉寿某侯某日
黄俊荣      黄珍顺     黄金堂      黄明辉       黄亚通
黄金秋      黄玉林     黄华        黄玉某       黄文捷
黄玉春      邱金发     黄文跃      黄金彬       黄细某
黄金辉      黄金德     黄建清      黄国某       黄金珍
黄志雄      黄智敏     黄国富      黄文飞       黄亚辉
黄国辉      黄建忠     黄振华      黄金荣
黄玉山      黄  华     黄文铸      黄少雄
黄细样      黄  武     黄金瑞      黄金清
黄清清                 黄建成      黄  斌
黄佳华                 黄志洪      黄志明
黄   柏      黄建华

DSC01897
明安殿后座真武阁兴建圣迹扩建新殿巍嵊庑廊齐整香火旺多神威显赫
广布恩波泽及遐通浩若绛河题款善信功德云摩树碑名勒万载长歌
（名略）
公元贰零零叁年岁次癸未仲夏
明安殿董事会  立

莆田县道教石庭明安殿管委会

福建省宗教活动场所登记证
登记证号（97）22044
根据省人民政府颁布的《福建省宗教活动场所登记管理暂行规定》，经核准予以登记注册。
场所名称：东游明安殿
地址：莆田县江口镇石庭村 
宗教活动场所登记证
宗场法政字（2003）5257号
根据国务院颁布的《宗教活动场所管理条例》的规定和国家宗教事务局制定的《宗教活动场所登记办法》。经审核，予以登记。
莆田市某江区人民政府某某某某某某某某
2003年5月9号
剧团价格表
2600-2800        4芳草三队       8嘉兴剧团        8闽江剧团
1梅花剧团       5 南门一团       9金叶剧团        9华昌剧团
2500-2600        6南门二团       10燕峰剧团       10永芳剧团
1鲤声剧团       7隆庆剧团       11莆仙戏一队     11井冈山剧团
2300-2500        8福星剧团       12圣皇剧团       12溯明剧团
1一团           9十佳剧团       13东华剧团       13幸福剧团
2二团           10黄石一团      14冠华剧团       14荔城区一团
2000-2200        11燕舞剧团      15福样剧团       15雄风剧团
1芳草剧团       12闽新剧团      16某阳剧团       16鲤华剧团
2江口镇剧团     13望江剧团      17东进剧团       17三星剧团
1900-2000        14市文化剧团    18黄石文化       18星河剧团
1望海剧团       15永福剧团      19城东镇剧团     19码头一剧团
2福联剧团       16胜达剧团      20某海剧团       20五福剧团
3蒲阳剧团       17星星剧团      21天龙剧团       21永星剧团
4大某剧团       18东方剧团      22永桂剧团       22秀均区一团
5专业剧团       19某十剧团      23明亮剧团       23某某剧团
1700-1900       20新型园剧团    24特新剧团       24某洲剧团
1芳草二队       21华天剧团      25天妃文化       25华亭镇剧团
2东升剧团       22箭飞剧团      26大雄风剧团     26特兴剧团
3泉音剧团       23燕群剧团      27新大众剧团     27新辉煌剧团
4兴化剧团       24向阳剧团      28某华剧团       28新世纪剧团
5东南剧团       25金舞台剧团    29泰山剧团       29仙喜剧团
6南门剧团       26生好剧团      30明阳剧团       30奇峰剧团
7星海剧团       27隆声剧团      31某江区文化     31顺昌剧团
8越群剧团       28圣岛剧团      32某音剧团       32新兰某剧团
9实验剧团       1500-1700        1400-1600         33新坡剧团
10江口镇二队    1清风剧团       1晨辉剧团        34第三团
11天姿剧团      2袁因剧团       2闽某大剧团      35金某剧团
12黎明剧团      3某天星剧团     3闽东镇剧团
1600-1800        4莆田剧团       4大某某剧团 
1雷声剧团       5夜三宝剧团     5金凤凰剧团
2瑞峰剧团       6黄石镇剧团     6海港剧团
3职业剧团       7福多星剧团     7某尾某某会
明安殿戌寅年十月初六日持戒诸教庇下题某芳名
某某 张金瑞 壹万  某港里 黄友仁 贰千  六房 黄建国 壹千
光岑 黄瑞芳 伍千  上某亭 黄振华 贰千  竹下 黄玉兴 壹千
光岑 黄金容 伍千  光岑 黄国华  贰千    竹下 黄清洪 壹千
某某 黄文茂 伍千  下某厝黄黑仔 贰千    下四厝 黄亚祥 壹千
新厝 黄建辉 伍千  洵埔 张瑞林 壹千贰佰 光岑 黄庆华 港币壹千
某厝 黄文玉 叁千  某花厝黄中腾 壹千贰佰  四中房 黄亚连 壹千
塞黑 黄天祥 叁千  九中 黄亚肥 壹千贰佰   四中房 黄文庆 壹千
新厝 黄锦龙 叁千  某某某 黄文华 壹千     下四厝 黄少雄 壹千
金某 黄景龙 叁千  某某 黄珍富 壹千       黄秋里 黄少勇 壹千
新加坡吴德凤 叁千 新厝 黄珍顺 壹千       黄秋里 黄庆云 壹千
某厝 黄玉成 贰千  新厝 黄中谨 壹千       新易   黄细某 壹千
某厝 黄玉祥 贰千  下四厝 黄珍顺 壹千     中央厝 黄树益 壹千
新厝 黄亚山 贰千  下四厝 黄鍈华 壹千     某玉厝 黄文某 壹千
下四厝 黄佳敏 壹千    光岑 黄志峰 伍佰
某某厝 黄国庆 壹千  新厝 黄林荣 伍佰     光岑 黄明黄 伍佰
上林亭 黄志华 壹千  下四厝 黄文金 伍佰   光岑 黄黎勇 伍佰
下四厝 黄玉华 壹千  下四厝 黄国辉 伍佰   光岑 黄光辉 伍佰
四岑   马玉山 壹千  竹下 黄国兴 伍佰     下四厝 黄祖祥 伍佰
光岑   黄文瑞 壹千  塞卫 黄文裕 伍佰     下四厝 黄金瑞 伍佰
某某厝 黄文茂 壹千  光岑 黄某芽 伍佰     某某某 黄秀已 伍佰
上林亭 黄志祥 壹千  中央厝 黄明龙 伍佰  某某 黄秀明 伍佰  
上林亭 黄振明 壹千   某某 姚凌峰 伍佰    上林亭 黄文金 伍佰
六房   黄志忠 壹千   某春某 黄元藏 伍佰  上林 邱金友 伍佰 
光岑   陈文贡 壹千   下四厝 黄文珍 伍佰  某某某 黄金辉 伍佰
光岑   黄金銮 壹千   下四厝 黄镇明 伍佰  印尼 黄某妹英 伍佰
新厝   黄国富 壹千   新厝 黄亚枕 伍佰    某林建 李状玉 肆佰
光岑   黄金德 壹千   新厝 黄天林 伍佰     

华侨及港湾同胞兴建明安殿左右护厝捐资芳名列下
鲤城：
黄文通  三万元      黄文某 一万五千元     黄陈振  一万元
某美英  八千三百五十元   黄金坤  八千元   黄文理  八千元
黄玉某  四千八百元   黄玉旗  四千八百元   黄珍荣 四千八百元
张金瑞  四千元      黄文注   两千五百元   黄家庆   两千元
陈田中某  一千七百九十六元        黄榅书一千七百九十六元  
黄秋治  一千元   黄亚某  一千元   黄玉堂  一千元 
黄金华  一千元   黄明盛  一千元  黄中容  九百零二 
黄阿白  九百零二元    黄锦姿  五百元   黄锦美  五百元
黄文金  五百元     黄天祥  一千五百元   黄富治  五千元
黄锦瑞  两千元   黄建民  一千元   刘清辉  三千五百元
黄锦禄  两千元
台湾黄建平  五千元
中华人民共和国太岁壬申年公元一九九二 十月  吉日  立

华侨兴建明安殿左右护厝捐资芳名列下
鲤城：
黄文某      黄锦辉      黄文金      黄玉兴      黄金华
黄天顺      黄春元      黄亚池      黄文通      黄祖基
乐捐人民币一万两千元
棉兰：
黄某敏      黄珍荣      黄文豪      黄锦星     黄善玉
黄文鸿      黄金榜      黄亚坤      某二房     陈玉金
黄细都      黄乌乌      刘亚郊      林亚通     杨九荣
乐捐人民币六千六百元
新加坡：
黄亚坤      黄亚水      黄锦龙      黄亚瑞     黄春进
黄文某
乐捐人民币一万两千元
旧芩黄金銮乐捐人民币两万八千六百元
中华人民共和国一九八一年三月吉日  立

四、仪式
元宵：1、13，参加中华甲迎神行道，由福首主持。
神诞：2、8，大爷、二爷诞；3、3，玄天上帝诞辰；7、23，张公圣君诞；8、23，昊天帝子诞；各演戏2天，由坛班主持。其余各神诞由神童分组主持。
五、仪式团体
自1984年以来，古迹明安殿已关戒九次，现有坛班120人。东游明安殿已关戒十次，有坛班180多人。

铁灶
一、村落
铁灶属石东行政村。现有人口近1000多人，200余户。不分角落。居民以务农为主。
二、族姓
本村有黄、李、张、郭四姓。黄姓占总人口80%以上，属石庭黄姓后亭甲。    三、村庙
铁山境显烈社、明王殿， 主祀尊主明王、后土夫人、司马圣王，陪祀张公圣君，康公元帅，田公元帅，文武诸神。新碑\1992石庭四甲铁灶显烈社碑.JPG
兰盆收支公布

一. 总收入 5153元
1. 收黄@@综合 100元
2. 收李@霖电费 40元
3. 上月本金款转入 5013元

二. 总支出 2859.80元
1. 付兰盆法师工资 650元
2. 付兰盆吹笙工资 100元
3. 付兰盆木偶戏 450元
4. 付西华纸料款 180元
5. 付@面食款  127.70元
6. 付八卦款   10元
7. 付@@烟款   126元
8. 付@宴桌面  196.40元
9. 付@贡银，@@  385元
10. 付伙食费   163.50元
11. 付会源堂电费  415元
12. 付@铁钉，扫把，节能灯，@@等  51.20元

三. 收支对抵节余 2158.20

四. 总收入  3458.20元
1.收李瑞明缘金  1100元
2.收二次探戒 200元
3.上次余额转入  2158.20元

五. 总支出  525.20
1. 探戒费用  175.20 
2. @柴火款   350

六. 收支对抵节余 2933元
总收入
1收入福首款3362
2 收上月结余转入9395.90元
合计12757.90元
总支出
1 付接驾戏金 3400元
2 付购香烛鞭炮 148.90元
3 付做锦旗一面 106元
4 付车票 40元
5付电费3500元
6 付维修线路劳务费 500元
7 付购钳子一把6.50元
8 付购六斋水果 17.50元
9 付购面食 26元
合计7744.90元
收支对抵结余5013元
总收入
1收八位福首款 4521元
2收八位福首宴桌 128元
3收上月节余款 9849.40
合计14793.40元
总支出
1付尊主明王祝寿大灯一对 25元
2 付*带纸料款 34元
3付法师工资 40元
4付购香烟 46.50
5付戏金二天 1600元
6 付购宴桌款 167元
7 付交水费 1190元
合计5103.50元
收支对抵节余9395.90元

本社旅居马来西亚华侨黄亚敏先生偕男金枝金坤侨居异国不忘桑梓发家致富感念神恩慷慨解囊乐捐人民币四万三千元铺建显烈社暨会源堂石埕千秋业绩堪*铭志持**碑*歌其功*颂其德。
显烈社修建董事会
公元一九九二年十二月立
会源堂：新碑\1986石庭四甲铁灶会源堂碑.jpg、新碑\1988石庭四甲铁灶会源堂碑.JPG
华侨捐建
叻币    黄亚珠  一千六百元
黄娄芳  一千元
黄亚敏  八百二十五元
李某某  五百元
黄金发  五百元
黄金泰  五百元
李亚某  三百元
黄亚坠  一百元
黄祥狮  一百元
人民币  黄国钦  五百元
黄玉树  一百元
李某某  一某元 

中华一九八八岁次戊辰年孟春  重修

华侨捐建
叻币  黄亚珠  八千元
马币  黄娄芳  七千元
黄亚敏  六千元
黄金宗  五千元
叻币  黄金发  一千六百元
黄金泰  一千五百元
黄道惠  五百元
李亚礼  五百元
李国某  五百元
李亚煌  三百元 
李亚某  二百五十元
黄亚坠  二百五十元
黄祥狮  二百五十元
黄文瑞  一百元
港币  黄国钦  二百元
马币  陈亚忠  六十元
中华一九八六岁次丙寅年孟春  重修

广济宝殿，1996年建，1998年开光。主祀济公和尚，陪祀关圣帝君、吕洞宾、太上老君、天上圣母、观音大士。

DSC01824
春节善男信女提款芳名
（名略）

社烈显 境山铁
弟      灵     张     司     田     康      文
子      牙     公     马     公     公      武
荐      中     圣     圣     元     元      列
香    平     君     王     帅     帅      圣
集                                              臻
千                                              百
祥                                              福   
福锡戒复日七初月元年申甲

济公接引回天堂
有缘众生来问道
广济慈光照十方
兴化月色明千里
佛道为尚真主栽
活命化心轮回超
公平救世挽患灾
济苦决疑拯难殃
宗教事务条例
（2005年3月1日实施）

福莆仙东狱观董事会印制
二OO五年元月

中华人民共和国国务院令
第426号
《宗教事务条例》已经2004年7月7日国务院第57次常务会议通过，现予公布，自2005年3月1日施行。
总 理  温家宝
2004年11月30号

宗教事务条例
第一章总则
第一条  为了保障公民宗教信仰自由，维护宗教和睦与社会和谐，规范宗教事务管理，根据宪法和有关法律，制定本条例。
第二条，公民有宗教信仰自由。任何组织或者个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不得歧视信仰宗教的公民（以下称信教公民）或者不信仰宗教的公民（以下称不信教公民）。
信教公民和不信教公民、信仰不同宗教的公民应用相互尊重、和睦共处。
第三条  国家依法保护正常的宗教活动，维护宗教团体、宗教活动场所和信教公民的合法权益。
宗教团体、宗教活动场所和信教公民应当遵守宪法、法律、法规和规章，维护国家统一、民族团结和社会稳定。
任何组织或者个人不得利用宗教进行破坏社会秩序、祸害公民身体健康、妨碍国家教育制度以及其他损害国家利益、社会公共利益和公民合法权益的活动。
第四条  各宗教坚持独立自主自办的原则，宗教团体、宗教活动场所和信教公民不受外国势力的支配。
宗教团体、宗教活动场所和信教公民在友好、平等的基础上开展对外交往；其他组织或者个人在对外经济、文化等合作、交流活动中不得接受附加的宗教条件。
第五条  县级以上人民政府宗教事务部门依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行行政管理，县级以上人民政府其他有关部门在各自职责范围内依法负责有关的行政管理工作。
各级人民政府应当听取宗教团体、宗教活动场所和信教公民的意见，协调宗教事务管理工作。     
    第二章 宗教团体 
    第六条 宗教团体的成立、变更和注销，应当依照《社会团体登记管理条例》的规定办理登记。 
    宗教团体章程应当符合《社会团体登记管理条例》的有关规定。 
    宗教团体按照章程开展活动，受法律保护。 
    第七条 宗教团体按照国家有关规定可以编印宗教内部资料性出版物。出版公开发行的宗教出版物，按照国家出版管理的规定办理。 
    涉及宗教内容的出版物，应当符合《出版管理条例》的规定，并不得含有下列内容： 
    （一）破坏信教公民与不信教公民和睦相处的； 
    （二）破坏不同宗教之间和睦以及宗教内部和睦的； 
    （三）歧视、侮辱信教公民或者不信教公民的； 
    （四）宣扬宗教极端主义的； 
    （五）违背宗教的独立自主自办原则的。 
    第八条 设立宗教院校，应当由全国性宗教团体向国务院宗教事务部门提出申请，或者由省、自治区、直辖市宗教团体向拟设立的宗教院校所在地的省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门提出申请。省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门应当自收到申请之日起３０日内提出意见，对拟同意的，报国务院宗教事务部门审批。 
    国务院宗教事务部门应当自收到全国性宗教团体的申请或者省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门设立宗教院校的报告之日起60日内，作出批准或者不予批准的决定。
第九条 设立宗教院校，应当具备下列条例；
（一） 有明确的培养目标、办学章程和课程设置计划；
（二） 有符合培养条件的生源；
（三） 有必要的办学资金和稳定的经费来源；
（四） 有教学任务和办学规模所必需的教学场所、设施设备；
（五） 有专职的原校负责人、合格的专职教师和内部管理组织；
（六） 布局合理。
第十条    全国性宗教团体可以根据本宗教的需要按*规定选派和接受宗教留学人员。
第十一条   信仰伊斯兰教的中国公民前往国外**，由伊斯兰教全国性宗教团体负责组织。
第三章
第十二条   信教公民的宗教活动，一般应当在经登记的宗教活动场所（寺院、宫观、清真寺、教堂以及其他某定宗教活动处所）内举行。由宗教活动场所或者宗教团体组织。由宗教教职人员或者符合本宗教规定的其他人员主持。按照教义教规进行。
第十三条    筹备设立宗教活动场所，由宗教团体向拟设立的宗教活动场所所在地的县级人们政府宗教事务部门提出申请。县级人们政府宗教事务部门应当自收到申请之日起30日内，对拟同意的，报设区的市级人民政府宗教事务部门审批。
设区的市级人们政府宗教事务部门应当自收到县级人们政府宗教事务部门的报告之日起30日内，对拟同意设立寺院、宫观、清真寺、教堂的，提出审核意见，报省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门审批。 对设立其他固定宗教活动处所的，作出批准或者不予批准的决定。 
    省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门应当自收到设区的市级人民政府宗教事务部门拟同意设立寺院、宫观、清真寺、教堂的报告之日起３０日内，作出批准或者不予批准的决定。 
    宗教团体在宗教活动场所的设立申请获批准后，方可办理该宗教活动场所的筹建事项。 
    第十四条 设立宗教活动场所，应当具备下列条件： 
    （一）设立宗旨不违背本条例第三条、第四条的规定； 
    （二）当地信教公民有经常进行集体宗教活动的需要； 
    （三）有拟主持宗教活动的宗教教职人员或者符合本宗教规定的其他人员； 
    （四）有必要的资金； 
    （五）布局合理，不妨碍周围单位和居民的正常生产、生活。 
    第十五条 宗教活动场所经批准筹备并建设完工后，应当向所在地的县级人民政府宗教事务部门申请登记。县级人民政府宗教事务部门应当自收到申请之日起３０日内对该宗教活动场所的管理组织、规章制度建设等情况进行审核，对符合条件的予以登记，发给《宗教活动场所登记证》。 
    第十六条 宗教活动场所合并、分立、终止或者变更登记内容的，应当到原登记管理机关办理相应的变更登记手续。 
    第十七条 宗教活动场所应当成立管理组织，实行民主管理。宗教活动场所管理组织的成员，经民主协商推选，并报该场所的登记管理机关备案。 
第十八条 宗教活动场所应当加强内部管理，依照有关法律、法规、规章的规定，建立健全人员、财务、会计、治安、消防、文物保护、卫生防疫等管理制度，接受当地人民政府有关部门的指导、监督、检查。 
    第十九条 宗教事务部门应当对宗教活动场所遵守法律、法规、规章情况，建立和执行场所管理制度情况，登记项目变更情况，以及宗教活动和涉外活动情况进行监督检查。宗教活动场所应当接受宗教事务部门的监督检查。 
    第二十条 宗教活动场所可以按照宗教习惯接受公民的捐献，但不得强迫或者摊派。 
    非宗教团体、非宗教活动场所不得组织、举行宗教活动，不得接受宗教性的捐献。 
    第二十一条 宗教活动场所内可以经销宗教用品、宗教艺术品和宗教出版物。 
    经登记为宗教活动场所的寺院、宫观、清真寺、教堂（以下称寺观教堂）按照国家有关规定可以编印宗教内部资料性出版物。 
    第二十二条 跨省、自治区、直辖市举行超过宗教活动场所容纳规模的大型宗教活动，或者在宗教活动场所外举行大型宗教活动，应当由主办的宗教团体、寺观教堂在拟举行日的３０日前，向大型宗教活动举办地的省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门提出申请。省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门应当自收到申请之日起１５日内作出批准或者不予批准的决定。 
    大型宗教活动应当按照批准通知书载明的要求依宗教仪轨进行，不得违反本条例第三条、第四条的有关规定。主办的宗教团体、寺观教堂应当采取有效措施防止意外事故的发生。大型宗教活动举办地的乡、镇人民政府和县级以上地方人民政府有关部门应当依据各自职责实施必要的管理，保证大型宗教活动安全、有序进行。 
    第二十三条 宗教活动场所应当防范本场所内发生重大事故或者发生违犯宗教禁忌等伤害信教公民宗教感情、破坏民族团结、影响社会稳定的事件。 
    发生前款所列事故或者事件时，宗教活动场所应当立即报告所在地的县级人民政府宗教事务部门。     
    第二十四条 宗教团体、寺观教堂拟在宗教活动场所外修建大型露天宗教造像，应当由省、自治区、直辖市宗教团体向省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门提出申请。省、自治区、直辖市人民政府宗教事务部门应当自收到申请之日起３０日内提出意见，拟同意的，报国务院宗教事务部门审批。 
    国务院宗教事务部门应当自收到在宗教活动场所外修建大型露天宗教造像报告之日起６０日内，作出批准或者不予批准的决定。 
    宗教团体、寺观教堂以外的组织以及个人不得修建大型露天宗教造像。 
    第二十五条 有关单位和个人在宗教活动场所内改建或者新建建筑物、设立商业服务网点、举办陈列展览、拍摄电影电视片，应当事先征得该宗教活动场所和所在地的县级以上地方人民政府宗教事务部门同意。 
    第二十六条 以宗教活动场所为主要游览内容的风景名胜区，其所在地的县级以上地方人民政府应当协调、处理宗教活动场所与园林、文物、旅游等方面的利益关系，维护宗教活动场所的合法权益。 
    以宗教活动场所为主要游览内容的风景名胜区的规划建设，应当与宗教活动场所的风格、环境相协调。     
    第四章 宗教教职人员 
    第二十七条 宗教教职人员经宗教团体认定，报县级以上人民政府宗教事务部门备案，可以从事宗教教务活动。 
    藏传佛教活佛传承继位，在佛教团体的指导下，依照宗教仪轨和历史定制办理，报设区的市级以上人民政府宗教事务部门或者设区的市级以上人民政府批准。天主教的主教由天主教的全国性宗教团体报国务院宗教事务部门备案。 
    第二十八条 宗教教职人员担任或者离任宗教活动场所主要教职，经本宗教的宗教团体同意后，报县级以上人民政府宗教事务部门备案。 
    第二十九条 宗教教职人员主持宗教活动、举行宗教仪式、从事宗教典籍整理、进行宗教文化研究等活动，受法律保护。     
    第五章 宗教财产 
    第三十条 宗教团体、宗教活动场所合法使用的土地，合法所有或者使用的房屋、构筑物、设施，以及其他合法财产、收益，受法律保护。 
    任何组织或者个人不得侵占、哄抢、私分、损毁或者非法查封、扣押、冻结、没收、处分宗教团体、宗教活动场所的合法财产，不得损毁宗教团体、宗教活动场所占有、使用的文物。 
    第三十一条 宗教团体、宗教活动场所所有的房屋和使用的土地，应当依法向县级以上地方人民政府房产、土地管理部门申请登记，领取所有权、使用权证书；产权变更的，应当及时办理变更手续。 
    土地管理部门在确定和变更宗教团体或者宗教活动场所土地使用权时，应当征求本级人民政府宗教事务部门的意见。 
    第三十二条 宗教活动场所用于宗教活动的房屋、构筑物及其附属的宗教教职人员生活用房不得转让、抵押或者作为实物投资。 
    第三十三条 因城市规划或者重点工程建设需要拆迁宗教团体或者宗教活动场所的房屋、构筑物的，拆迁人应当与该宗教团体或者宗教活动场所协商，并征求有关宗教事务部门的意见。经各方协商同意拆迁的，拆迁人应当对被拆迁的房屋、构筑物予以重建，或者根据国家有关规定，按照被拆迁房屋、构筑物的市场评估价格予以补偿。 
    第三十四条 宗教团体、宗教活动场所可以依法兴办社会公益事业，所获收益以及其他合法收入应当纳入财务、会计管理，用于与该宗教团体或者宗教活动场所宗旨相符的活动以及社会公益事业。 
    第三十五条 宗教团体、宗教活动场所可以按照国家有关规定接受境内外组织和个人的捐赠，用于与该宗教团体、宗教活动场所宗旨相符的活动。 
    第三十六条 宗教团体、宗教活动场所应当执行国家的财务、会计、税收管理制度，按照国家有关税收的规定享受税收减免优惠。 
    宗教团体、宗教活动场所应当向所在地的县级以上人民政府宗教事务部门报告财务收支情况和接受、使用捐赠情况，并以适当方式向信教公民公布。 
    第三十七条 宗教团体、宗教活动场所注销或者终止的，应当进行财产清算，清算后的剩余财产应当用于与该宗教团体或者宗教活动场所宗旨相符的事业。 
第六章 法律责任  
    第三十八条 国家工作人员在宗教事务管理工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。 
    第三十九条 强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，或者干扰宗教团体、宗教活动场所正常的宗教活动的，由宗教事务部门责令改正；有违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。 
    侵犯宗教团体、宗教活动场所和信教公民合法权益的，依法承担民事责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 
    第四十条 利用宗教进行危害国家安全、公共安全，侵犯公民人身权利、民主权利，妨害社会管理秩序，侵犯公私财产等违法活动，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由有关主管部门依法给予行政处罚；对公民、法人或者其他组织造成损失的，依法承担民事责任。 
    大型宗教活动过程中发生危害公共安全或者严重破坏社会秩序情况的，依照有关集会游行示威的法律、行政法规进行现场处置和处罚；主办的宗教团体、寺观教堂负有责任的，由登记管理机关撤销其登记。 
    擅自举行大型宗教活动的，由宗教事务部门责令停止活动；有违法所得的，没收违法所得，可以并处违法所得１倍以上３倍以下的罚款；其中，大型宗教活动是宗教团体、宗教活动场所擅自举办的，登记管理机关还可以责令该宗教团体、宗教活动场所撤换直接负责的主管人员。 
    第四十一条 宗教团体、宗教活动场所有下列行为之一的，由宗教事务部门责令改正；情节较重的，由登记管理机关责令该宗教团体、宗教活动场所撤换直接负责的主管人员；情节严重的，由登记管理机关撤销该宗教团体、宗教活动场所的登记；有非法财物的，予以没收： 
    （一）未按规定办理变更登记或者备案手续的； 
    （二）宗教活动场所违反本条例第十八条规定，未建立有关管理制度或者管理制度不符合要求的； 
    （三）宗教活动场所内发生重大事故、重大事件未及时报告，造成严重后果的； 
    （四）违反本条例第四条规定，违背宗教的独立自主自办原则的； 
    （五）违反国家有关规定接受境内外捐赠的； 
    （六）拒不接受登记管理机关依法实施的监督管理的。 
    第四十二条 涉及宗教内容的出版物有本条例第七条第二款禁止内容的，对相关责任单位及人员由有关主管部门依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 
    第四十三条 擅自设立宗教活动场所的，宗教活动场所已被撤销登记仍然进行宗教活动的，或者擅自设立宗教院校的，由宗教事务部门予以取缔，没收违法所得；有违法房屋、构筑物的，由建设主管部门依法处理；有违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。 
    非宗教团体、非宗教活动场所组织、举行宗教活动，接受宗教性捐献的，由宗教事务部门责令停止活动；有违法所得的，没收违法所得；情节严重的，可以并处违法所得１倍以上３倍以下的罚款。 
    第四十四条 违反本条例规定修建大型露天宗教造像的，由宗教事务部门责令停止施工，限期拆除；有违法所得的，没收违法所得。 
    第四十五条 宗教教职人员在宗教教务活动中违反法律、法规或者规章的，除依法追究有关的法律责任外，由宗教事务部门建议有关的宗教团体取消其宗教教职人员身份。 
    假冒宗教教职人员进行宗教活动的，由宗教事务部门责令停止活动；有违法所得的，没收违法所得；有违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 
    第四十六条 对宗教事务部门的具体行政行为不服的，可以依法申请行政复议；对行政复议决定不服的，可以依法提起行政诉讼。     
    第七章 附 则     
    第四十七条 内地与香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区进行宗教交往，按照法律、行政法规和国家有关规定办理。 
第四十八条 本条例自２００５年３月１日起施行。１９９４年１月３１日国务院发布的《宗教活动场所管理条例》同时废止。
（新华社北京12月14日电）

凤兴殿，主祀广泽尊王。
四、仪式
元宵：1、14，李、张、郭等姓请社炉行道；1、15，黄姓请社炉到各户行道；2月初，卜日绕境巡游。
神诞：1、23，济公诞；2、15，太上老君诞；3、23，天上圣母诞；4、7，田公元帅；5、13，司马圣王；6、19，观音大士诞；7、7，康公元帅；7、23，张公圣君；8、18，尊主明王、后土夫人。每次砷诞演戏2-3天，全村统一组织，按丁口集资。
五、仪式团体
参加石庭宫、九鲤洞坛班。
每年按各姓年龄大小轮当福首。

田中央
村落
属石西行政村，现有人口1000余人。
族姓
单一黄姓，属石庭黄氏大门甲。
东牌祖屋；新碑\1990石庭四甲田中央东牌祖屋重修碑.JPG

DSC01597
元宵花炮款收付出公布如下：
克藤100，绳枝50，祖恩30，绳景30，维堂20，祖和20，祖耀20，祖珍20，祖林20
祖秀20，景华20，克林20，德金20，国珍20，祖胜20，绳昌20，金财20，克显20
毡丕20，亚钗20，祖器20，祖勋10，祖明10，绳祖10，克亮10，祖强10，祖洪10
祖聪10，国荣10，祖喜10，祖琴10，克加10，克信10，绳忠10，毡都10，绳福10
俊飞10，俊榕10，国清10，绳堂10，祖华10，祖盛10，祖先10，文森10，春忠10
绳怀10，丽容10，祖庆10，祖顾10，志钦10，春景5，祖美5，毡英5，绳新20，国庆10
总收入：885.00
付出：
铜花瓶125元，天地炉10元，红布灯25元，酒46元，瓜子盘53元，烛2对13.5元
茶叶10元，电费100元，车鼓30元，电烛炮9元，花炮432.50元
总计854元，留下31元放日明楼香金柜

DSC01598
碑文
石庭黄氏第十七世黄公伯宝生养八子勤俭治家营盖新屋先祖泽荫传今八世子孙昌盛蟠居中外身居异域心怀桑梓屋经百载极待重修倡议之下众志成城功成之后聚族乐居缅怀先祖子孙集资其功不泯芳名立碑籍资志念        
东牌祖屋重修委员会
公元一九九0年十一月立

三、村庙
育英学院，清嘉庆乙亥建。主祀文昌帝君，陪祀朱衣先生，魁斗星君。

DSC01594
田中央黄龙文喜题戏文日场
田中央黄超群喜题戏文日场
田中央黄仲棋喜题戏文日场
中央厝黄文清喜题木偶壹场
田中央黄自诒喜题木偶壹场
田中央黄瑞桂喜题木偶壹场
下西坡黄金标喜题木偶壹场
田中央黄清秀喜题木偶壹场
田中央黄剑飞喜题木偶壹场

DSC01592
二月初四日文昌帝君寿旦
下西坡    黄玉蓉50    ……
墩顶村    方亚贵……
田下村    ……
……
*埕村    ……

DSC01190
田中央

林林英5丁
黄金荣2丁
黄吓章2丁
黄德发3丁
黄天裕2丁
黄珍泉（建芳）3丁
黄延新3丁
黄玉水3丁
黄炳荣10丁
黄忠钦3丁
黄玉坤1丁
黄志雄1丁
黄志勇2丁
魏福公1丁
永杰1丁
永盛1丁
黄家华4丁
许麒麟2丁
许维芳2丁
许铸勇2丁
许文芳3丁
许文富2丁
许文林1丁
许文忠3丁
许金坤1丁
许金森1丁
许玉书2丁
许丽梅1丁
许金明2丁
刘鸿美2丁
刘鸿棋2丁
刘鸿华3丁
刘鸿勇3丁
刘玉成6丁
刘德荣2丁
刘细明1丁
刘秀兰2丁
刘文美2丁
刘文祥2丁
黄剑雄2丁
黄吓辉3丁
黄清寿1丁
黄忠洪3丁
黄龙文1丁
黄俊发3丁
黄俊训2丁
黄建华2丁
黄文虎3丁
黄吓山6丁
黄剑飞2丁
黄清海2丁
黄清秀3丁
黄清勇3丁
黄德成1丁
黄吓涛3丁
黄国龙2丁
黄仲兴2丁
黄武平1丁
黄武贵2丁
黄武芳1丁
黄金水2丁
黄志明2丁
黄忠桂2丁
黄钢1丁
黄文光5丁
黄金发2丁
黄明飞2丁
黄金珍2丁
黄超绳1丁
黄荣科4丁
肖瑞忠10丁
黄金雄2丁
黄仲棋2丁
黄明堂2丁
黄明荣3丁
黄自谋14丁
黄自治14丁
黄元棋6丁
黄仲飞2丁
黄九华3丁
黄天宝4丁
黄瑞桂2丁
黄志成2丁
黄志荣2丁
黄春辉2丁
黄光柱2丁
黄光林3丁
黄德富4丁
黄春富4丁
黄仲珊1丁
黄金顺4丁
黄国华1丁
黄少韩2丁
黄建忠1丁
黄文洪4丁
黄文辉3丁
黄文仁2丁
黄忠棋3丁
黄忠洪3丁
黄光荣2丁
黄光强2丁
黄建和3丁
黄志霖1丁
黄来生2丁
黄瑞荣3丁
黄瑞铸2丁
黄玉珠2丁
黄忠辉4丁
黄金瑞5丁
黄清林1丁
黄玉坤4丁
黄玉祥3丁
黄九都3丁
黄仲明2丁
黄玉森3丁
黄玉盛2丁
黄玉宝2丁
黄玉贵4丁
黄玉荣2丁
黄玉辉5丁
黄玉仁3丁
黄九妹3丁
方吓忠4丁
田中央
九中
**晏丁4丁

计2319+4
总计2359

四仪式
元宵：1、12，参加大门甲请神行道，由福首主持。
神诞：2、2，文昌帝君诞；2.2尊主明王、后土夫人诞；6.6，福德正神诞； 8.21法主仙妃诞；各演戏2-3天。
五、仪式团体
参加石庭宫、九鲤洞董事会、坛班。

三张厝
一、村落
属石西行政村，现有人口约500人。
二、族姓
单一黄姓，属石庭黄氏大门甲。
三、村庙
福兴堂，原为福山堂、玉兴堂，清同治年间建，1985年重建，合并为一。主祀三一教主，陪祀张三峰、卓真人、玄天上帝、护法龙天、风火儿童、李大仙、谢大仙、卢仙长、何氏九仙、八洞大仙、杨天兵、李将军、张都圣侯、温元帅、康元帅、马元帅、赵元帅。新碑\2004石庭四甲三张厝福福兴堂重修碑志.JPG、新碑\1992石庭四甲三张厝福兴堂碑.JPG、新碑\1992石庭四甲三张厝福兴堂碑二.JPG

DSC01511
福兴堂
善男信女捐建人民币芳名
香港黄宝峰叁万伍伍元    新加坡黄金发叁万贰仟壹佰元
（下略）
太岁壬申年元月立

DSC01514
宗教活动场所登记证
涵江区江口镇石西福兴堂     宗场法证字（2003）526  号
根据国务院颁面的《宗教活动场所管理条例》的规定和国家宗教事务局制定的《宗教活动场所登记办法》，经审核，准予登记。
莆田市涵江区人民政府民族与宗教事务局
2003年5月9日
国家宗教事务局印制

DSC01519
报恩堂
夏门济群魂香位
（名略）
2001年古历10月15日

夏门历代先亡道友香位

DSC01527
掷金圣候格言
愿者就来不愿不请
闲时清香急时有用
弟子之心兄弟之法
对内以和为贵
对外以严为重

DSC01533-1542
资金平行表
05年12月31日
借方科目贷方备注70551.5001财产9437.0002物资1099.7803现金**3.45元67000.0004应收432942.4005在建详见附表21724.1006支出07收入53027.88*************08捐款549726.50人民币456828.50元 *币92198元 港币500元 美元200元602754.38合计602754.38说明：                                                                    制表人
1、1996年至2005年累计捐款549726.50元，收入234206.10元，总额为783932.60元。
2、1996年至2005年总收入234206.10元，除去开支202902.32元，结余31303.78元。

在建细目表
细目单位数量单价金额备注01土类990.00新认 红土2车60元02沙类15815.00新认 石料2车100元 中沙18车1210元03石类80899.00新认 05石只2车120元 芳***5663元石*7个1300元*建石20米300元04砖类26829.00新认 机砖7500个1462.50元大小瓷砖片314片444.30元05瓦类24289.00新认 瓦1000个410元**24个48元*水18个30元运费10元06灰类23216.00新认 水泥136包2546.50元白灰5700斤893元07铁类23160.10新认 ***89米284.80元门扇3扇1028元****08木类86419.60新认 杉木22支1677元条板152块4484元板条354米1039元09油漆9507.80新认 漆笔2支2.80元铁丝1.5斤7.30元大油1斤2.50元红纸1张2元10水电5998.30新认 水64元电771.40元11工钱79266.40新认 护*木工330元(泥工10801元土建8200元**1525元铺石板1076元)12其他56551.30新认 水102元电600元*纸5条15元合计432942.40

支出细目表
细目金额备       注01接待733.00炮1100块433元，茶叶**300元02文具208.40纸料、笔墨、？印等03什具263.90公用103.40元，祭尾26元，耐用134.50元04话费05电费650.0006水费52.0029T07节日14586.00备用513.50元，**果631.80元，春节388.30元，**皇生7844.80元，天地生5208元08贺喜541.80铁灶摆戒130元，凌峰开光140元，**九鲤摆戒129.30元，西村新灵宫摆界142.50元09工钱3845.00（1—12）月修护宫3480元，清公厕35元，移石**200元，搬方石30元，**100元10减值11修理105.40换灯料、用具修理12其他738.60**，护宫人用品256.60元，**，蚊香2.5元，卫生纸12元，**合  计21724.10

2005年度捐款细目表
地址姓名金额地址姓名金额地址姓名金额中央厝(1-3)黄明发100说明：壹年度捐款金额人民币总计30人次三张厝黄金料100新威黄春英2000中央厝黄明盛150双厝黄绳池100三张厝黄炳荣100三张厝黄赛波100双厝黄秀峰150三张厝黄炳荣100立丰黄肖青500双厝黄绳池100中央厝黄明盛100双厝黄建武240双厝黄金俊100双厝黄克环100双厝黄文彬100双厝黄仲秋100*厝黄祖培100三张厝许金森100在里黄金星100双厝黄祖德100双厝黄祖添100双厝黄玉水200新威（4-6）黄春英1000立丰黄肖青500双厝黄金俊100双厝黄绳池200双厝黄克环100双厝黄仲秋100桥头外(10-12)黄仲庆5000合计11940

玉皇生辰开支分拆表
项目金额备注01香烟110.83条02燃料256.00纸仁20斤18元金纸10捆80元*纸10捆40元纸巾30捆60元*元11付15.50元红烛3付7.50元法师纸料35元03饼118.00面*43斤102元五果16包16元04水果233.30桌面160.80元桔72.5斤72.50元05戏文5600.00丰姿二天四场(正月初八初九)06租金375.00戏台2天280元灶锅各2个2天40元执布1张2天15元07工钱462.00法师3个一鼓360元吹一个70元护*32元08祭礼,伙食630.7009其他59.00塑代26元枪药18元白酒5元米盘面包10元1011121314合计7844.8005年1月份乙酉年1月份

天地生开支分拆表
项目金额备       注01香烟43.0015包02燃料227.50纸仁15斤13.50元，金纸15捆120元，纸币3捆6元，香1付8元，红烛40包36元，大烛1对7元，法师纸料35元03饼料116.00面食45.5斤100元，五果16包16元04罐头188.00莲子八宝180罐180元，运费8元05水果283.0006戏文2900.00南门天龙二天4场（五月17、18日）07租金330.00戏台2天280元，灶锅各2个1天，？？1天计50元08工钱462.00法师三个一鼓360元，吹1个70元，护台32元09祭礼、伙食641.1010其他17.40**2天15元，白**3瓶2.40元1112合  计5208.0005年6月**乙酉年5月

（96年5月至98年12月）年度捐款细目表                            1
地址姓名金额地址姓名金额地址姓名金额桥头外黄玉仁1000.00双厝黄武兰3000.00在里黄叶盛3000.00双厝黄元耀1000.00合计：62918.50元桥头外黄仲戾2000.00说明：双厝黄秀峰3000.00    1、96年5月20日开始至98年12月28日止。双厝黄绳池2000.00    2、本捐款金额系人民币。双厝黄文彬1000.00    3、按收款日期顺序登记。西刘刘文相500.00    4、本表计32人/次。双厝黄金銮3000.00双厝黄元耀1000.00在里黄元休500.00在里黄金美500.00在里黄文华500.00双厝黄绳明12000.00双厝黄绳泉1000.00双厝黄清华218.50中央厝吴毡金100.00洋里黄克茂1000.00双厝黄天**1200.00海星黄金治200.00双厝姚金钗200.00在里黄元**3000.00双厝黄亚煌1000.00洋里黄金涛2000.00在里黄元**2000.00双厝黄绳禹1000.00洋里黄克荐2000.00双厝黄仲秋2000.00三张厝黄亚容10000.00洋里黄金祥1000.00双厝黄克用1000.00

(96年10月至98年11月)年度捐款细目表                           2
地址姓名金额地址姓名金额地址姓名金额马来西亚黄克同2000马来西亚光明企业20马来西亚明应50马来西亚黄克鹏50马来西亚万年贸易公司50马来西亚美达**30马来西亚黄明德100马来西亚陈送运20马来西亚王金发10马来西亚黄克实100马来西亚*林贸易50马来西亚陶兄弟20马来西亚朱金章500马来西亚刘玉莲10马来西亚林再兴50马来西亚陈福荣500马来西亚黄晓玲10马来西亚宝林**50马来西亚陈锦昌100马来西亚李星*30马来西亚钱秋昌10马来西亚黄大义500马来西亚陈远财20马来西亚姚*洲10马来西亚林金瑞1000马来西亚杨*洋*20马来西亚赵伯林10马来西亚黄大庆3000马来西亚李井*20马来西亚火发**10马来西亚黄金銮3000马来西亚李光地50马来西亚无名氏110马来西亚黄克敏500马来西亚陈凤娟50吉隆坡黄克同3000马来西亚黄金森500马来西亚杨中梦100吉隆坡黄亚清3000马来西亚黄克林300马来西亚文财30吉隆坡黄油*1500马来西亚郑中央厝500马来西亚荣华**20吉隆坡黄油辉1500马来西亚黄培喜100马来西亚金发**20吉隆坡关江口200马来西亚黄绳禹500马来西亚*林*30吉隆坡黄绳发200马来西亚黄天*500马来西亚宝林**50
合计: 30818.00马来西亚李文光1000马来西亚李文村50马来西亚黄祖洲500马来西亚黄授福200说明:
1. 96年10月31日至98年11月22日止.
2. 本期款金***利.
3. 按收款日期顺序登记.
4. 本表计79人次.
5. 黄**由***黄民国代交.马来西亚康秀金500马来西亚郑九森100马来西亚黄金桥1000马来西亚黄授棋1000马来西亚黄水娘100马来西亚**10马来西亚黄春林100马来西亚无名氏10马来西亚黄德发500马来西亚陈*禄20马来西亚黄天福100马来西亚实利**20马来西亚黄金森300马来西亚叶明发10马来西亚黄亚新500马来西亚新*秋38马来西亚龚秀兰100马来西亚利佳30马来西亚姚国林300马来西亚李天来10马来西亚黄妹萝200马来西亚林*顺10

2001年度捐款细目表                                      1
地址姓名金额地址姓名金额地址姓名金额六房黄亚荣100桥头外黄文兰500双厝黄大林200六房黄亚土200桥头外黄瑞匆500在里黄天*3000六房黄厝利200桥头外黄秋生500铁灶黄文金500双厝黄少华1000桥头外黄玉昆500双厝黄天林200新威黄金朔20000双厝黄绳辉200双厝黄绳加500双厝黄绳盼500双厝黄金瑞200双厝黄祖山2600双厝黄光飞500后郑村林国华200中央厝黄金华200洋里黄文春200顶*村林玉堂200后亭黄国太200洋里黄文夏200双厝姚美凡200在里黄亚明200洋里黄文荣200双厝黄绳志200双厝黄庆水200三张厝黄文贵500洋里黄瑞桂1000三张厝黄文清200三张厝许金生300中央厝黄明盛400中央厝黄金华300城厢区王玉荣200双厝黄绳盛200三张厝黄金瑞500涵三路欧智强200大厝黄克俊200三张厝黄金明200城厢筱塘黄智勇200洋里黄金涛4000三张厝黄亚喜300后厝黄智群200双厝龚玉成200双厝黄大强200双厝黄红棋200在里黄秋*200洋里黄绳钦200双厝黄绳耀300双厝黄文宗200洋里黄绳宝300三张厝黄金*300上林亭黄亚林200双厝黄维林200三张厝黄文林300双厝黄绳添1000双厝黄瑞勇400双厝黄金香1000双厝黄金明200三张厝黄妹和200台北市林卡*200三张厝许金林200双厝黄祖喜200双厝黄绳*200中央厝黄明芳1000双厝黄绳地3000双厝黄宝宗1000在里黄文桂500三张厝黄春林200 城厢台湾街王芳芬200在里黄亚盛500双厝陈金英200顶*村陈慧亭200中央厝黄亚宝仔200仙游杨开后300城厢风风山黄美云200*顶黄九妹200顶后厝黄明瑞500顶*村李水妹200中央厝黄树溢200双厝黄绳留200海星村荩*棋200洋里黄祖森500双厝黄燕玉200双厝黄文彬500双厝黄绳兴200双厝黄克查3000双厝黄秀峰300玉丰鞋业黄肖兰30000双厝黄绳煌200

2001年度捐款细目表                               2
地址姓名金额地址姓名金额地址姓名金额双厝黄绳燕200双厝黄克辉200在里黄金生200新威黄春英20000双厝黄绳地100双厝黄少华500三张厝黄瑞强200桥头外黄天顺100下面坡黄燕琼200桥头外刘德荣2000新威黄金翔100新威黄金翔10000桥头外方苗仁1000双厝黄国玖100双厝陈星兴200桥头外方苗仁100中央厝黄元林100新店李金春100桥头外黄天顺500后厝黄德辉100后厝黄瑞华200三张厝黄宗笋200洋里黄玉华200后厝黄瑞忠200后厝黄清福200中央厝黄玉祥2000后厝黄瑞美200新威黄后洲150洋里黄绳辉200双厝黄祖应200桥头外黄金妹2000双厝黄武榕500桥头外黄鸿华200双厝黄金俊2000双厝黄武洪1000*建黄赛波200双厝黄祖玖200新店李桂芳200双厝黄绳地200双厝黄建超200顶西坡刘鸿棋200*顶黄亚肥1000桥头外黄金妹(港元)500洋里黄重庆100立丰黄肖青1000双厝黄祖俊300洋里黄祖忠200桥头外黄亚成400在里黄金明500三张厝黄金辉200三张厝黄德发500双厝黄绳芳200在里肖府治800双厝黄祖*200中央厝黄春芳200新加坡吴邦棋300三张厝许金明200洋里黄玉赞300桥头外黄玉仁1000三张厝黄文芳500双厝黄克明200阿根廷黄志新(美元)200双厝黄国政100双厝黄秀峰200双厝黄名松200西刘刘金水100*顶黄文华200双厝许秀珠500三张厝刘*美100*顶黄文桂200后厝黄祖梅100双厝黄建凡200*顶黄文祥200双厝肖美燕200中央厝黄清跃100西刘刘金枋200三张厝黄绳祖200中央厝黄庆发100西刘刘文相200中央厝陈文荣200中央厝黄明盛100西刘刘文廷200在里黄文新200三张厝黄金华100石林黄国春200建亚黄金友5000中央厝黄金华100在里黄文范2000柯文辉300中央厝黄金水100双厝黄克显1200三张厝刘鸿华500双厝黄金珠100

DSC01501、

DSC01502
2005收付动态公布：
（一）一月份总收入计：壹万壹仟伍佰柒拾元正。付出总计：陆佰伍拾陆元伍角。
二月份总收入：壹仟伍佰伍拾元正。付出总计：贰仟陆佰柒角正。
三月份总收入：叁仟叁佰叁拾元正。付出总计：贰仟玖佰捌拾叁元伍角正。
四月份总收入：壹仟柒佰叁拾元正。付出总计：壹仟玖佰壹拾壹元玖角正。
五月份总收入：柒佰柒拾元正。付出总计：壹仟肆佰叁拾元正。
六月份总收入：肆仟叁佰叁拾元正。付出：叁仟贰佰贰拾肆元正。
七月份总收入：玖仟玖佰柒拾元正。付出：贰仟肆佰柒拾陆元壹角正。
八月份总收入：贰仟捌佰壹拾元正。付出：壹仟壹佰玖拾元玖角正。
九月份总收入：玖佰玖拾元正。付出：叁仟叁佰零伍元伍角正。
十月份总收入：肆仟零玖拾伍元正。付出：叁仟叁佰柒拾肆元正。
十一月份总收入：捌佰捌拾元正。付出：伍佰伍拾玖元伍角正。
十二月份总收入：叁仟壹佰肆拾元正。付出：陆仟叁佰叁拾叁元陆角正。
（二）麟麟桌新感集团：收陆仟陆佰元正。立丰鞋业：收伍仟捌佰元正。
德信科技收伍仟捌佰元正。总计收入：壹万捌仟贰佰元正。
付出：金箔柒仟贰佰伍拾元正。油漆、石碑贴金等计：贰仟捌佰伍拾元。
修龙**、胶水、玻璃等贰佰零伍元玖角正。雕刻、仙牌计玖仟柒佰元正。
（三）固定财产：买半桌肆佰贰拾元。
（四）卢仙长开光总收入壹万伍仟捌佰柒拾元。总开支为：壹万玖仟叁佰捌拾陆元玖角正。
（五）收七个仙牌单价：捌佰元正。计：伍仟陆佰元正。
全年总收入计：捌万肆仟捌佰叁拾伍元正。
付出计：陆万玖仟捌佰伍拾玖元正。
结余计：壹万肆仟玖佰柒拾陆元正。
上年留下计：肆万伍仟伍佰壹拾捌元叁角正。
合计库存资金为：陆万零肆佰玖拾肆元叁角正。
以上如有差错，请与财务组查询！
福兴堂理事会
财务组
二00六、元、廿六日

DSC01507。

DSC 01508。

DSC 01509
福兴堂碑文
福兴堂原于清同治三年即一八六四年贰甲子年
建于石庭三张厝时邑人为崇尚三一教主林龙江先生
乐善布施赞助抗倭之功绩前桂来启山祖祠奉请香火
塑造金身以表虔诚百余年来历经波兴废至于公元
一九八五年三张厝黄金发先生倡议福山堂兴**兴
堂两堂合一重建殿宇嗣后由侨胞黄金发黄赛峰黄廷
玉陈金修兴郡邑善男信女集资捐建四厢房金身等**
下座两廊面向金身厨房贡炉等系由黄金发黄赛峰**
死玉陈金修四侨胞合资捐建而今殿宇**信士****
香烟绕缭为表歌功颂德乃立碑文以志敬仰纪念
黄金发  黄赛峰  黄廷玉  陈金修共捐壹拾玖万贰仟元
太岁壬申 立

DSC01497
福兴堂卢仙长开光妆付公布
（1）士元仙长全身何仙二、四、九尊修科补加漆计1994.00元
（2）回盘加一张彩付出1600元
（3）固定财产：灶具350.00元  煤灶23.00元  电器410.70元  办公用品134.40元计918.10元
（4）纸料1500.00元  灯具260元  计1760元
（5）唱资、吹、筵师计2750元
（6）木身19条855.00元  车鼓队300.00元计1155.00元
（7）酒席、筵面、加伙食、厨师费600.00元  棉被桌120.00元  计9177.80元
总合计开支19354.90元  一万九千三百伍拾四元九角正。
总收入15870.00元 一万五千八百七拾元正。
对除透支：三千长四百八长四元九角正。
做节三日开支32.00元正。实透支：三千五百一十六元九角正。
福兴堂理事会
财务组
农历2005.12.15日
以上如有疑问处，请向财务组查询！谢谢合作！

DSC01499-1500
重修福兴堂碑志
夏午恩波仙圣泽被福兴堂于壬申年（一九八五年）由福山玉兴两堂群英列圣会聚功德主黄金发黄宝峰黄廷玉陈全修四家捐巨资诸门人教下人等竭力筹资创建以时运多舛天意难违不慎于辛巳年（二00一年）大厅毁于火今又由新威集团有限公司黄金翔立丰鞋厂黄肖青印尼华侨黄德慧诸昆仲香港德信科技集团有限公司林平基诸先生新加坡华侨黄陈头张厝女士及诸门人教下善信人等各尽财力众多教下义务献工节省开支集资重修癸未年（二00三年）菊月开光告峻余资续建两边旧厝如今仙圣灵验有嘉门人日多金身妙庄严庙宇灿烂辉煌特立碑以志并将捐资芳名勒石纪念以启后人
福兴堂重建理事会   太岁甲申年  仲夏

捐资芳名录
（略）
福兴堂重建理事会    公元二00四年六月吉旦立

DSC01496
福兴堂士元仙长开光庆典执事安排
功德主：黄金翔、黄肖清、林平基
堂  主：黄文贵
总  理：黄文珍、副总理：黄友明、黄金辉
技手二合：黄金发、刘文金、黄志雄、黄春林
筵师：黄金星、黄玉清、黄文林、黄金发
厨师：黄亚尾
保  管：黄亚尾、黄玉英、黄玉春
财  务：刘文金、黄文华
采  购：黄亚喜、黄文桂、黄金梅、黄金美
香金组：黄文华、黄绳嘉、黄金富、黄元凤、黄元桂
电  工：黄祖山、   收回盘：黄金辉、黄文桂、黄玉兴、陈金林、黄国荣、黄文辉
炮  手：黄绳兴、黄玉兴
后  勤：全体教下
接  待：黄吉雄、黄金富、黄玉清、黄玉春、黄仲清、黄玉煌
福兴堂理事会
农历二零零三年十二月十二日

仪式
元宵：1、14，参加大门甲迎社炉行道，由福首主持。
神诞：2.2尊主明王、后土夫人诞；3、16，卓真人诞辰；6.6，福德正神诞；7、16，三一教主诞辰；8.21法主仙妃诞；各演戏2-3天。
五、仪式团体
参加石庭宫、九鲤洞坛班。有三一教门人数十人。

寨里
村落
属石西行政村，现有人口约500人。
族姓
单一黄姓，属石庭黄氏后厝甲。
村庙
通明殿，近年重建，据说从北高五侯山分灵。主祀玉皇至尊，陪祀银如童子、记德星君、三一教主、三峰真人、上阳真人、卢仙长、谢真人、陈巡部、玄坛元帅、张公圣君、齐天大圣、鲁府大人、护法将军、南斗星君、北斗星君、温元帅、康元帅、马元帅、赵元帅、雷公、电母、风神、雨伯、招财童子、金书童子。
白云府，近年新建，尚未开光。主祀张公圣君，陪祀柳圣侯、金圣侯。新碑\2004石庭四甲寨里重修通明殿捐款芳名碑.JPG

DSC01547
石庭通明殿灵签录
（略）

DSC01554
莫生气
人生就象一场戏，
因为有缘才相聚，
相扶到老不容易，
是否应该去珍惜，
为了小事发脾气
回头想想又何必，
别人生气我不气，
气出病来无人替，
我若气死谁如意，
况且伤神又费力，
邻居亲朋不要比，
儿孙琐事由他去，
吃苦享乐在一起，
神仙羡慕好伴吕。

DSC01555
石庭通明殿签杯析解
（略）

DSC01559
夏门先亡道友之位
（名略）

DSC01560、

DSC01561
玉皇至尊：正月初九日
五月十六日
南辰星君：正月初六日
北斗星君：正月初七日
马元帅：四月十八日
赵元帅：三月十五日
温元帅：二月廿二日
康元帅：四月十三日
**元帅：
李元帅：九月初九日
张元帅：七月廿三日
郭元帅：
闵元帅：六月廿四日
高元帅：八月十五日
雷公：二月十七日三一教主：正月十四日（归天）
七月十六日（诞生）
三峰真人：八月十八日
上阳真人：六月十二日
纪德星君：正月初七日
士元卢仙长：五月初五日
元晖谢仙师：七月十七日
元**徐仙师：八月十五日
玄坛元帅：三月十五日
张公圣君：七月廿三日
齐天大圣：二月廿五日
**府大神：七月初七日
姨妈夫人：五月初五日
金书产子：
银如产子：
招财产子：正月廿日
电母：五月十七日                                                                                                                                                          

DSC01543
重兴通明殿捐款芳名录
通明殿肇建于大清光绪年间原座落于寨里村系分灵北高五侯山
通明殿曾经神灵显赫香炎鼎盛深得海内外信士景仰惜毁于廿世
纪五十年代中期今逢盛世政通人和信仰自由乡民重兴殿宇之念
日炽经有识之士倡议聚虔信诸君共筹广告海内外喜得乡亲同胞
响应慷慨解囊献工出力得使工程顺利进行为示客观捐款数额实
行递增累计深获赞许为表彰善行义举捐款芳名兹特勒石于左
岁次甲申阳月吉旦
公元二零零四年十一月
通明殿理事会谨立
（名略）

四、仪式
元宵：1、12，参加后厝甲迎社炉行道，由福首主持。
神诞：1、9，玉皇大帝诞辰；4、7，昊天帝子诞辰；6.6，福德正神诞；7、23，张公圣君诞辰；各演戏2-3天，由坛班主持。
五、仪式团体
参加石庭宫、九鲤洞坛班。

中央厝
村落
属石西行政村，现有人口500多人。
族姓
单一黄姓，属石庭黄氏大门甲。
三、村庙
重新殿，主祀广泽尊王。新碑\石庭四甲中央厝集资重修碑.JPG、新碑\2004石庭四甲中央厝重新殿碑.JPG

DSC01563
重新殿尊王祝寿各户捐资芳名
收入：
黄玉祥1300元，黄明盛、黄锦华1300元，黄树溢、黄玉明1300元，黄春瑞300元，黄珍发300元
黄国峰200元，黄庆发200元
黄明芳200元，黄清耀200元，黄金华200元，黄明龙100元，黄明庆100元，黄玉章100元，
黄玉荣100元，黄玉樊100元，黄文富100元，黄清富100元，黄金祥100元，黄金兰100元
黄勤100元，黄清辉100元，黄文荣100元，黄春泉100元，黄金瑞100元，黄金星50元，
（二中）黄德发20元，许坤10元
共计7130元
付出：福华戏金2500元，职业戏金2740元
台租400元，筵面斋42元，法师吹440元，路灯费200元，纸料40元，石区**水电费140元，
炮手54.60元，香烟30.40元，炮烛43元，面食27.50元，灯笼2对30元，法师伙食44元，其它27.20元，桥头店茶、炮40元
共计6838.70元，收7130元，付6838.70元，计余291.30元
农历2005年七月初三日
新历8月7日

DSC01564
中央厝重新殿尊王祝寿各户喜题
黄玉祥、黄玉坤、黄玉水日夜场戏文
黄明盛、锦华日夜场戏文
黄树溢、玉明日夜场戏文
中央厝诸弟子日夜场戏文
黄国峰200元
黄玉章100元
黄玉荣100元
黄玉燕100元
黄春瑞300元
黄珍发300元
黄明芳200元
黄庆发200元
黄清耀200元
黄旭东100元
黄文富100元
黄清富100元
金祥100元
黄金瑞50元
黄嘉彬50元
（桥头店）黄金星50元
黄金华200元
黄玉仁100元
黄金兰100元
黄清辉100元
黄明龙100元
黄文荣100元
黄春泉100元
农历2005年6月28日

DSC01567
集资修建中央厝芳名

黄明盛    四千三百元
黄细妹    二千二百五十元
王瑞珠    二千二百元
黄树溢    五百元
刘美凤    五百元
黄金华    五百元
黄金祥    五百元
黄金水    五百元
陈文荣    三百元
黄玉荣    三百元
黄亚礼    三百元
黄  勤    三百元
黄玉福    三百元
黄田边    五百元
黄庆发     五百元
黄玉明    三百元
黄玉章    三百元
黄春泉    三百元
黄春瑞    三百元
黄金瑞    一百元
黄嘉彬    二百元
黄金兰    三百元
黄清耀    三百元
黄清辉    三百元
黄清富    三百元
黄珍发    一千元
黄明芳    一千元
黄明龙    五百元
黄明庆    五百元
黄玉燕    二百元

DSC01570
重新殿重建捐资芳名
黄明盛叁万元，黄玉祥壹万元，黄明芳壹万元，（三张厝）黄锦华捌仟元，黄树溢伍仟元
黄庆发伍仟元，黄金华伍仟元，黄春瑞肆仟元，黄天祥叁仟捌佰元，黄珍发叁仟元
黄金水叁仟元，黄玉明贰仟伍佰元，黄玉章贰仟伍佰元，黄清耀贰仟伍佰元
黄清富贰仟元，黄清辉贰仟元，黄春泉贰仟元，黄亚坤贰仟元，黄明龙壹仟捌佰元
黄旭东壹仟元，黄珍富壹仟元，陈瑞华壹仟元
黄美**壹仟元，黄勤壹仟元，黄玉荣壹仟元，黄玉燕壹仟元，黄明庆壹仟元
陈文荣壹仟元，黄金祥壹仟元，黄玉水壹仟元，黄金兰壹仟元，黄亚新壹仟元
黄四迪伍佰元，黄嘉彬伍佰元，黄金星伍佰元，黄金瑞伍佰元，黄国锋伍佰元
黄国华伍佰元，黄洪裕伍佰元，黄文富伍佰元，黄金治贰佰元，黄细妹贰佰元
黄玉中贰佰元，黄玉福贰佰元，刘凤訇贰百元，刘永锦贰佰元，杨金**贰佰元
公元二00四年桂月吉日立

慈云庵，主祀观音大士，陪祀韦驮、迦蓝。新碑\2001石庭四甲中央厝慈云庵碑.JPG、新碑\2004石庭四甲中央厝慈云庵碑.JPG

DSC01574
重建慈云庵捐资芳名如下：
无量妙音伍万元，刘光辉壹万元
黄金凤壹万元，黄玉水壹万元，郑金文陆仟元，刘阿治伍仟元，黄金龙伍仟元
廖秀云伍仟元，周瑞英叁仟元，魏坤治叁仟元，黄庆隆贰仟元，黄珍富贰仟元
许维森贰仟元，张太太贰仟元，黄瑞治贰仟元，黄智强壹仟元，黄智勇壹仟元
黄智群壹仟元，黄镇发壹仟元，黄文珍壹仟元，黄文芳壹仟元，黄清火壹仟元
黄金治壹仟元，黄忠候壹仟元，黄玉林壹仟元，黄国强壹仟元，黄明盛壹仟元
张玉泰壹仟元，黄玉华偕男、静林壹仟元，黄金富壹仟元，黄阿福（港币）壹仟元
刘金辉（港币）壹仟元，利太太（港币）壹仟元，黄玉祥（港币）壹仟元，黄阿毡（港币）壹仟元，宋益（港币）壹仟元，黄庆荣（港币）壹仟元，林元章（港币）壹仟元，
陈秀英壹仟元，黄文中壹仟元，黄文林壹仟元，黄文典壹仟元
刘凤裕壹仟元，方伟旗壹仟元，陈德力壹仟元，林祖仁壹仟元，黄文庆壹仟元
郑建涵壹仟元，黄华芳壹仟元，陈清芳壹仟元，黄潮月壹仟元，黄锡泉（马币）伍佰元
陈仁栋捌佰元，黄瑞莺（港币）伍佰元，黄树逸伍佰元，黄玉泉伍佰元，黄明峰伍佰元
黄玉姑仔伍佰元，张凤棋伍佰元，黄勇燕伍佰元，黄勇能伍佰元，黄勇锐伍佰元
黄立新伍佰元，陈文辉伍佰元
黄志耀伍佰元，方余阿伍佰元，黄赛波伍佰元，黄阿书伍佰元，黄鸿富伍佰元
刘金华伍佰元，陈美耀伍佰元，黄文生伍佰元，黄银惠肆佰贰拾元，黄峻肆佰贰拾元
黄汉肆佰贰拾元，黄潮阳肆佰贰拾元，黄晨洪肆佰元，黄晨华肆佰元，黄晨宇肆佰元，
李国辉伍佰元，刘永明叁佰元，黄宗书叁佰元，郑金秋叁佰元，郑金钗叁佰元，黄清高叁佰元
李玉庆叁佰元，黄下厝妹叁佰元，黄春生叁佰元，郭恩明贰百肆拾元，林金松贰佰元，
黄小听贰佰元，佘来英贰佰元，黄妹英贰佰元，吴玉钗贰佰元，蔡裕华贰佰元
太岁甲申年梅月  吉月  立

DSC01573
基建慈云庵捐资芳名如下：
金额（人民币）
（顶**村）林淑英贰仟元，（哆厝村）黄明盛壹仟元，（浦埕村）刘吓治壹仟元，（三张厝）黄文珍壹仟元，（寨里村）黄朝阳、黄朝华壹仟元，（三中）黄宗华壹仟元，刘玉金壹仟元，（浦埕村）郑秀娟壹仟元，（澳门）吴邦锁壹仟元，（李厝）李文凤壹仟元，（长半）陈明、陈武壹仟元，（下旧厝）黄智勇、黄智强壹仟元，（田岑）黄勇最伍佰元，（澳门）吴国福伍佰元，吴春玉伍佰元，朱秀洪壹仟元，（下旧厝）黄东胜、黄东恩壹仟元，黄玉荣陆佰元，（台湾）林裕陆佰元，（印尼）黄银龙伍佰元，（印尼）关金珠伍佰元，（后亭）黄婧叁佰元，黄珊叁佰元，黄凯华叁佰元，黄凯升叁佰元，黄凯锦叁百元，黄凌云叁佰元，黄佳欣叁佰元，（双厝）黄瑞勇贰佰元，（江华路口）黄梅英贰佰元，（吴厝洋）黄容玉贰佰元，刘凤坤伍佰元，（哆厝村）黄玉祥伍佰元，（哆厝村）黄金华伍佰元，（铁灶村）黄少清伍佰元，（铁灶村）黄祖勇叁佰元，（旧岑村）黄江口妹叁佰元，（西蔡村）吴明玉叁佰元，（哆厝村）黄玉莲贰佰元，（哆厝村）黄成涵贰佰元，刘玉成贰佰元，（石西二中）吴郁其贰佰元，（新加坡）许美金贰佰元，（下竹）刘金华贰佰元，（下竹）黄细妹贰佰元，（田中央村）黄金雄贰佰元，（田中央村）黄元科贰佰元，（**厝村）黄绳逸贰佰元，（大厝里）欧厝后叁佰元，（后宫）程亚毡贰佰元，（下垱）陈金春贰佰元，（前面）李仁祥贰佰元，（前面）李国钗贰佰元，（新加坡）白妹妹贰佰元，（下邦尾）许维森（新币）壹佰元，（后**）白宗水（新币）壹佰元，（印尼）黄金杏贰估元，（印尼）黄瑞福贰佰元，（城里南门）林章文贰佰元，（海星村）张玉耀贰佰元，（海星村）林秀溪贰佰元，（海星村）张玉泰贰佰元，（桥头村）黄家庆贰佰元，（台北）蔡太太（台币）壹仟元，蔡辅书（台币）壹仟元，蔡丽萍（台币）壹仟元，（香港）孔太太（港币）贰佰元，

围墙
刘吓治壹仟元，白素珍伍佰元，凤訇叁佰元，陈玉珍贰佰元，白金容壹佰元
白亚文憨壹佰元，白大街壹佰元，黄张英壹佰元，黄亚细壹佰元，刘上林妹壹佰元
刘玉金壹佰元，黄玉水壹佰元，黄文高贰佰元，黄雪梅贰佰元，林祖祥贰佰元
（桥头外）黄中度壹仟元，（福兴隆）黄金兰壹仟元，（石西二中）黄金钗壹仟元，
（石西二中）黄玉清壹仟元，刘吓治壹仟元
（上林亭）黄宗林贰佰元，（江口）黄祖鑫贰佰元，（下垱）陈玉仁贰佰元，黄阿中贰佰元，
陈大厝贰佰元
陈志洪贰佰元，黄金辉贰佰元，黄富萍贰佰元，黄金泉贰佰元，黄凤华贰佰元
（海星）林瑞瑜贰佰元，林春瑞贰佰元，林福海贰佰元，林春荣贰佰元，林天赐贰佰元
太岁辛巳年  桂月  吉旦  立

古厅堂，据说为石庭宫前身，现为大门甲公厅。主祀三殿真君、昊天帝子、惠济圣侯、法主仙妃、观音大士、柳金圣侯 。新碑\1995石庭四甲大门甲古厅碑.JPG

DSC06067
告示
本厅古坛祝寿择定于农历九月十三日举行，届时本组村民各户备办礼品到坛祀典，另由新威集团黄春英捐资（含本组50岁和59岁以上的男女，含央厝），到坛吃米粉。谨告。

DSC06067
告示
本厅古坛祝寿择定于农历九月十三日举行，届时本组村民各户备办礼品到坛祀典，另由新威集团黄春英捐资（含本组50岁和59岁以上的男女，含央厝），到坛吃米粉。谨告。

DSC06067
告示
本厅古坛祝寿择定于农历九月十三日举行，届时本组村民各户备办礼品到坛祀典，另由新威集团黄春英捐资（含本组50岁和59岁以上的男女，含央厝），到坛吃米粉。谨告。

DSC06071
大门甲古厅重修捐资芳名
金高盛实业有限公司壹拾贰万捌仟捌佰捌拾捌元
黄建玉贰万元  黄文华贰万元  黄文兰壹万壹仟元  黄金发壹万元  黄亚尾壹万元
黄玉堂壹万元  黄泮泗伍仟元  黄炳荣伍仟元  黄金辉贰仟伍佰元  黄明威贰仟元
黄德发贰仟元  黄介明贰仟元  黄玉坤壹仟伍佰元  黄德章壹仟伍佰元  
黄文珍壹仟伍佰元  黄春生壹仟伍佰元  黄明林壹仟伍佰元  黄瑞典壹仟伍佰元
黄文芳壹仟伍佰元  林英壹仟伍佰元  黄家柏壹仟伍佰元  李田中央壹仟贰佰元
全体宗亲壹万元
黄麟辉贰仟元
公元一九九五年十月立

DSC06087
大门甲古厅神帐福首各名依次列下
1． 夜  黄德章
2． 黄金生
3． 黄玉祥
4． 黄德发
5． 黄志鹏
6． 黄玉水
7． 日 黄金福
8． 黄珍梅
9． 黄玉枝
10． 黄庆荣
11． 黄玉瑞
12． 黄玉耀
13． 夜  黄建忠
14． 黄长庚
（下略）

DSC06084
本厅共343丁人
应丁3人，实收340丁
计5100元，元宵、初二开井后每丁发还3.13元
计1064元，交吓喜手收
用挖本厅诸神且开费
经手人：黄文芳
2006.10.30

DSC06084
本厅共343丁人
应丁3人，实收340丁
计5100元，元宵、初二开井后每丁发还3.13元
计1064元，交吓喜手收
用挖本厅诸神且开费
经手人：黄文芳
2006.10.30

DSC06085
2006年本厅诸神寿旦收支公布
收入：
收新威集团戏金        2000元
收德信集团戏金        2000元
收友健电子公司戏金    2000元
收黄金辉戏金        2000元
收2006年石庭宫本厅丁钱余款    1064元
收2006年土地公余款    11300元
收诸神寿旦香金        3058元
收春英捐资炒米粉    1000元
合计                14420元
付出：
梅雷剧团戏金        3520元
福满堂剧团戏金        52920元
戏台租                650元
大锅盖                21元
大灯                25元
马荣                25元
德发1单            533.70元
文祥套                44.80元
纸料                46元
水料                39.50元
德发1单            28元
法司                400元
法司红方            20元
吹笙                80元
付吓山米            10元
看棚                20元
枪手                60元
总付出：            10813元
对除尚存            3609元
吓喜手转交珍华
古历2006.9.15

DSC06079
大门甲古厅重修捐资芳名
黄荣坤  黄玉泉  黄文林  黄文清  黄文通  黄增林  黄亚喜  黄传达  黄玉书  黄友良
黄金坤  黄金生  黄文贵  黄文芳  黄文金  黄文华  黄学笋  黄德仙  黄文贤  黄金山
黄亚祥  黄金明  黄仲兴  黄吓毡  黄亚忠  黄琼辉
黄玉成  黄文霖  黄金霖  黄宗虎  黄宗林  黄文泉  黄玉枝  黄庆星  黄绳祖  黄珍华
黄祖梁  黄玉海  黄鸳鸯厝  黄国英  刘秀金  刘鸿美 
以上各人捐资壹仟元
李淑兰  黄瑞鹤  黄传庚  林富金  黄元桂
公元一九九五年十月立

DSC06083
2006年古厅前灶分收支表
人名略
共计82灶份（收款2460元）每份30元
支付现金如下：（874元）
1．宫灶份        60元
2．灯笼及春联    170元
3．贡银            49元
4．笔及水果        34.80元
5．炮            45元
6．茶叶            10元
7．芦柑、甘蔗、红团122.60元
8．蚕豆            26元
9．茶杯、茶古、红盘    22元
10．食杂货        334.60元
剩下款：2460元-874元=1586元（壹仟伍佰捌拾陆元正）
06年5月2日

四、仪式
元宵：1、14，参加大门甲迎社炉行道，由福首主持。
神诞：2.2尊主明王、后土夫人诞；6.6，福德正神诞；6、30，广泽尊王诞辰；8.21法主仙妃诞； 9、13古厅堂诸神诞辰；各演戏2-3天。
五、仪式团体
参加石庭宫、九鲤洞坛班。

桥头外    
村落
属石西行政村，现有人口1100多人。
族姓
单一黄姓，属石庭黄氏大门甲,有祖厝。新碑\1993石庭四甲桥头外祖厝重修碑.jpg
2006年元宵收炮钱
文通 200元
绳泉 100元
绳模 100元
文盛 100元
金禧 100元
金福 100元
文芳 50元
洪桂 30元
王（?）秋 30元
文龙 30元
金福 30元
绳标 30元
洪荣 30元
立雄 30元
吓（？）忠 30元
金瑞 50元
玉瑞 20元
文顺 20元
文珍 20元
文才 20元
春新 20元
春华 20元
金冲 20元
国章 10元
文椿（？） 10元
明强 10元
明煌 10元
雪鸾（？） 10元
文德 10元
金英（？） 10元
玉坤 116元
文新 20元
文和 20元

收1406元

2006年元宵开支
电影 二晚 320元
红包 120元
烟15包 120元
酒18瓶 40.5元
灯龙（笼）一对 45元
灯头灯泡 3.3元
采（彩？）灯 26元
控制器 28元
花生、瓜子、饼干、炸子 79元
桔子 15元
炮 500元
合计1265.8元
余140.2元

DSC01192
田下98丁(应2丁)
黄庆*1丁
(略)

桥头外683丁(应6丁)
黄仲度16丁
(略)

DSC01189
桥头外

黄文棋4丁
黄文涛1丁
黄祖荣2丁
黄华珠5丁
黄金发3丁
黄金生4丁
黄金瑞4丁
黄文松6丁
黄凤林2丁
黄凤良2丁
黄金池2丁
黄泉清2丁
黄家荣2丁
吴文富4丁
黄春龙3丁
黄绳泉2丁
黄凤荣3丁
黄凤桂4丁
黄亚秋3丁
黄金喜3丁
黄金福3丁
黄文盛3丁
黄金美2丁
黄玉瑞3丁
黄文森1丁
黄金凤3丁
黄黑奶3丁
黄玉荣3丁
黄文书3丁
黄文坤1丁
黄少华2丁
黑狗仔1丁
黄家华3丁
黄文通3丁
黄建生3丁
黄贤武4丁
黄贤勇3丁
黄文东3丁
黄金裕1丁
刘瑞华4丁
黄玉明4丁
黄永高3丁
黄建华2丁
黄玉坤3丁
黄玉清2丁
黄玉森3丁
黄玉树5丁
亚木生2丁
黄玉辉2丁
黄文铸4丁
黄志强2丁
黄鸿志2丁
黄玉森2丁
黄金妹15丁
黄金源4丁
黄春景2丁
黄忠森3丁
黄小瑞2丁
黄秀美1丁
黄亚桂15丁
黄文达4丁
黄金锦2丁
黄运仔2丁
黄亚成4丁
黄玉森3丁
黄金坤3丁
黄承芳5丁
黄承荣2丁
黄玉祥8丁
黄玉坤3丁
黄黑毪2丁
黄文凤4丁
黄瑞林4丁
黄文富2丁
黄凤华6丁
黄志雄2丁
黄文德7丁
黄金宗2丁
黄明盛3丁
黄金辉2丁
黄亚明1丁
黄亚彬2丁
黄志雄2丁
黄凤玉10丁
黄顶听25丁
黄国华2丁
黄祖武1丁
黄贤志6丁
黄贤思6丁
黄**銮1丁
黄玉芳2丁
黄志勇2丁

DSC06370
祖屋重修捐款芳名
文华叁万        国兴壹万贰仟元  文通叁仟元  金瑞贰佰元  文龙壹佰元  文德壹佰元  文光壹佰元        金美壹佰元      鸿桂壹佰元  文榜壹佰元  玉荣壹佰元  文芳壹佰元  文盛伍仟元        金福壹佰        金坤壹佰元  玉坤壹佰元  文荣壹佰元  文标壹佰元  文祥壹佰元      文顺壹佰元        鸿荣壹佰元  文珍壹佰元  文才壹佰元  立强壹佰元  国章拾元         金禧壹万元      金福壹万元
一九九三年吉日立

村庙
玉明堂，民国二十八年建。主祀三一教主，陪祀田公元帅、齐天大圣、张公圣君、三峰真人。新碑\1995石庭四甲桥头外玉明堂增地碑.jpg、新碑\2003石亭四甲桥头外玉明堂碑.jpg新碑\2003石亭四甲桥头外玉明堂碑1.jpg新碑\1992石庭四甲桥头外玉明堂碑.jpg新碑\1992石庭四甲桥头外玉明堂碑.jpg新碑\石庭四甲玉明堂碑.JPG

玉明堂基建捐款芳名（續）
人民幣                     港  幣                     人民幣
黃春榮壹佰元               黃兆基壹佰元               黃玉祥貳佰元
黃文運壹佰元               黃瑞容壹佰元               黃建平壹佰元
港  幣                   黃碧紅壹佰元               黃金池壹佰元
黃亞標壹仟元               黃麗玉壹佰元
黃慶煌壹仟元               黃清泉伍佰元
黃振山壹仟元                 人民幣
黃聞琦壹佰元               黃榮豐肆佰元
黃繩祥壹佰元               黃文蘭肆佰元
黃資芳壹佰元               黃源通壹佰元
黃春燕壹佰元               黃振忠貳佰元
黃春蘭壹佰元               黃前面妹壹佰元
一九九二年臘月立

初二日四尼普渡奉扳
例定農曆十一月
初三日          道
道彰
道駕    真本堂三教門人許    等拜訂

伏祈早臨是幸
黃   蘭   香                    橋頭外    施海琴      橋頭外        黃榮戚          祿
黃   妹   登                    橋頭外    黃小寳    橋頭外          劉三妹
黃春進妣風氏   黃番男狗         橋頭外    黃山里仔  橋頭外        陳清岑埕
本堂亡故諸道友                橋頭外     黃金蓮   橋頭外        黃亞埕妹
黃春兮妣陳氏                    橋頭外    黃銀梅    橋頭外紅九仔之子黃江仔
廣 成 居 士                     橋頭外    陳觀音亭  橋頭外          黃金生
黃   亞   集                    橋頭外    佘愛英

合  會  各  家  宗  親

橋頭外黃榮桂    橋頭外黃閩俊    福州東街口河邊陳氏橋頭外黃添丁
橋頭外劉新厝    橋頭外蕭下蕭    橋頭外黃集成    橋頭外林后枯
橋頭外黃春基    橋頭外黃亞土仔  橋頭外鄭頂圭    橋頭外黃信聚
橋頭外陳中央厝  橋頭外黃亞尾    橋頭外黃錦明    橋頭外陳福治
橋頭外黃憲武    橋頭外黃下周？  橋頭外姚火治    橋頭外黃無人池
橋頭外陳頂厝    橋頭外鄭金熱    橋頭外黃粗齊    橋頭外黃文輝
橋頭外方晏嫂  下坡村間下坡妹    橋頭外林前厝    橋頭外黃紅九                       位

玉明堂二零零五年度收支公布
一、上年结余现金：59675元
二、本年收入：
1.生日香会：14554元
2.？？香金：14125元
3.香金柜香金：1250元
4.圣笼开先香金：9070元
5.桌面租金：1152元
6.安乐位弟：1800元
7.收回福骨余金：2329.9元
8.收基？余金：69363.5元
三、本年付出：
1.电扇：352元
2.礼仪：700元
3.水电弗（费?）：1699元
4.土地公支出：2500元
5.其他弗（费?）用：2145元
6.4750元（护祠工资）
四、本年结余：161173元（包括上年余金）
本公布于二〇〇五年八月三十日止
财务组2005.8.31
（此页玉和五分不清，统为玉）
2006年本村丁？公佈
亚冬1丁  立鹤10丁  仲辉2丁  玉喜4丁  ？建2丁  黑奶3丁  ？ 华2丁  秀美1丁  春荣2丁  祖武1丁  金坤3丁  计667丁
亚？2丁  兆鉴2丁  ？ 礼3丁  贤瑞2丁  ？林2丁  金？ 3丁  永高2丁  亚瑞2丁   玉坤3丁 口华2丁 大厝华3丁  ？付2丁
苗仁2丁  敖武6丁  毛云5丁  元辉3丁  文松6丁  文森1丁  亚明先4丁 忠森3丁  玉祥8丁  顶听25丁 亚瑞2丁  钰妹2丁
亚兵4丁  春泉2丁  少鹏6丁  文勇2丁  金瑞4丁  金美2丁  文乐3丁   春景2丁  永荣2丁  ？玉10丁 吓尾11丁 玉坤3丁、？年3丁
文高18丁 金富2丁  春富3丁  文武3丁  金生4丁  文盛3丁  刘端华4丁 金深4丁  承芳5丁  志雄2丁  玉清2丁  文同3丁
亚狮18丁 素雅2丁  春连1丁  文泉7丁  金发3丁  金福3丁  金椿1丁  金妹15丁  金坤3丁  亚兵2丁  文章3丁  庆武10丁
锦梅12丁 瑞森4丁  志明2丁  金明2丁  华珠5丁  金喜3丁  贤勇4丁  玉森2丁  玉森3丁  亚明1丁  ？鸽子、吓忠3丁  吓文11丁
口珍2丁  口？ 2丁 志梅2丁  金山2丁  祖荣2丁  ？秋3丁  贤武4丁  鸿志2丁  亚忠2丁  金辉2丁  亚珍2丁  文通2丁
口？4丁  金生3丁  文华3丁  金珍3丁  元涛1丁  ？桂4丁  ？生2丁（？1丁）  志强2丁  亚树3丁  明盛3丁  吓财1丁  文仁2丁
瑞芳2丁  玉荣3丁  文？2丁  金龙1丁  文棋4丁  ？容3丁  文通3丁  文铸4丁  亚荣2丁  金宗7丁  文榜5丁  金林仔4丁
瑞远1丁  王瑞1丁  口章2丁  细男5丁  ？美2丁  绳泉2丁  宗华3丁  玉辉2丁  亚太2丁  女德7丁  金荣2丁  下厝妹9丁
瑞远1丁  亚发5丁  伯辉6丁  玉？2丁  ？明2丁  春龙3丁  黑狗仔1丁 亚木先2丁  吓通5丁  志雄2丁  志勇2丁  玉和2丁
亚铸1丁  亚文2丁  文富4丁  亚华5丁  贤文3丁  文富4丁  少华2丁  玉树5丁  文运2丁  ？华6丁  子芳2丁  吓洪7丁
口贤3丁  春林3丁  玉燕6丁  亚伦4丁  春寿4丁  家荣2丁  文坤1丁  玉森3丁  金铸2丁  文富2丁  吓鉴3丁  明弟2丁
玉涛2丁  春祥2丁  春贤2丁  ？？1丁  口瑞4丁  家清2丁  文书3丁  玉清2丁  文？4丁  瑞林4丁  贤思3丁  绳标2丁
中度8丁  春华2丁  春？1丁  重勇4丁  中明3丁  金池2丁  玉荣3定  亚坤3丁  亚桂15丁  文？4丁  贤志3丁  文顺3丁

DSC06375
玉明堂收支公布
一、 结算时间：2006.8.10至2006.9.30
二、 上期结余:169378.5元
三、 本月收入
1. 正七生日香金: 15000元
2. 闰七重庆香金: 17751元
3. 亚洪交龙桌款****
4. 中度交桌*****

DSC06379
赠地：
玉明堂下埕约二百五十平方米土地，原为黄春台、黄春进共有房产，建地于一九九四年十二月五日，其后裔黄栋社、黄玉容、黄贤泉、黄明德、黄振耀等五人联名发署致函本堂理事会，愿将祖屋拆除之基地赠与玉明堂作扩建用途，此举乐善好施精神堪嘉，特此勒石表彰。
玉明堂理事会
一九九五年十月吉日立

DSC06381
玉明堂凤美殿生日开支公布
收入：
丁钱683份        10928元
人口1311人        7876元
九中人口187人    702元
木偶30条        2100元
戏钱8天        14400元
香金尾数        3070元
金林补木偶        60元
计                39198元

付出：
石庭宫丁钱        8036元
做圣公埕        1229.5元
土地公生日        118.5元
修理路灯        599.5元
木偶30条        1500元
戏钱11天        18800元
面食            156元
吓桂法师        948元
三相电费        430元
公妈厝水电        215元
麻姑献寿补后台    300元
其他开费        1580.5元
计                33913元
对除余款        5285元
2006年9月28日

DSC06382
玉明堂收支公布
一、结算时间：2006年8月10日至2006年9月30日
二、年终结余：169378.5元
三、本月收入：
1．正七生日香金            15000元
2．闰七生日香金            17751元
3．亚洪捐龙桌款            5000元
4．中度交桌面租金        220元
四、支出：12349.7元
1．护祠工资            560元
2．交电费            500元
3．其他费用            94.7元
4．重衣费用            11095元（不包括生日戏金）
5．油漆工资            100元
五、总结余：        194999.8元
财务组
2006.9.30

DSC06383
玉明堂收支核算公布
一、上年结余：    161172.4元
二、本年收入：    19216元
①1．生日香金    13262元
2．香金檀        332元
3．圣公香金檀320元
②桌面租金        1390元
③银行利息        2012元
④安乐位费        1800元
⑤回盘费        100元
三、本年付出：11009.9元
1．护祠工资        2710元
2．水电费        2361元
3．戏台立户费    1745元
4．厨房装修        1222元
5．添置电视、中鼓970元
6．兰文            686.6元
7．煤丸费        660元
8．其他费用        655.3元
四、本年结余：（包括上年）169378.5元
五、结算日期：2006.8.10
玉明堂财务组
2006.8.10

DSC06384
土地公生辰收付公布
收入香金        1750元
本届福首戏款    1800元
计                3550元

付出：
法师款        300元
吹笙        80元
纸料        30元
香烟        25元
戏二天        3000元
饮料一箱    28元
点心        18.50元
红纸3张    4.50元
水笔8支    16元
簿5本        1.50元
桌面礼果    72元
公妈厝水电    13元
做戏用电    60元
贡银8付    16元
计            3668.50元
少            118.50元

DSC06386
玉明堂简介
三一教主林龙江先生学绍三尼功成九序以归儒宗孔道统中一为大旨创立夏教继孔
子志道据德依仁之原定立本入门极则之纲千秋垂训万世瞻依
清道光末年族人于榨蔗一工场建一小堂似土地庙大小奉祀三教圣贤张夫子祈保平安
光绪庚辰年改小堂为土木结构之三间厢平房命名玉明堂塑教主筹圣像以供祀香火日盛
后经风雨浸蚀堂豹残毁族人遂于民国十八年将堂翻建以砖代土乃告牢固数十年来先后
由黄妹登、黄兰香、黄红菇古等先辈主持日常事宜教务蒸蒸日上。
岂料沧海桑田世事多变道友为求生存纷纷外出谋生致使教泽中衰堂务不振乃至十
年浩劫堂内圣像残遭毁坏无有孑遗一九八二年幸经海内外善男信女同心协力慷慨解囊
重整堂宇再塑金身香火复盛一九九二年增建拜亭及两边二层楼护厝颇呈支付伟更难能可
贵者乃黄春台、黄春进之后裔黄贤泉先生返梓省亲监于堂址局限一隅难以拓展回洋后和
同宗联名致函原将祖屋五间厢折平厝地无偿捐献与本堂以便扩建此行义举堪为族人立
下楷模一九九四年建就围墙并大门门亭更增轩姿。
叨蒙教主与圣贤法雨宏施惠风加被本村内外平安财丁发？年并承立心堂诸道友大力
扶持热忱辅导门人日众每逢朔望之日圣诞之期焚香朝拜者络绎不绝致堂址显得拥挤为
弘扬教泽族人募得巨资五十多万于二00三年将旧堂拆平退后延伸四米改建为四厢规
模历时年余工程完成雕梁画栋金碧辉煌宽敞壮观函获好评勒石立碑为志。
重建委员会：
黄下厝妹  黄亚肥  黄中度  黄玉荣  黄金兴  黄亚成  黄贤汉  黄春龙  黄玉文（女）
黄亚文  黄贤善  黄亚洪  黄文运
太岁癸未年  桂月  毂旦立

DSC06387
芳名碑
新加坡：
黄文华叁万元  黄金兴贰万元  黄亚福壹万元  刘门前壹万元  黄金富壹万元  
黄亚洪壹万元  黄玉荣捌仟元  黄庆发伍仟元  黄国华贰仟元  黄亚霞壹仟元
黄贤勇壹仟元  黄国章壹仟元  黄文德玖佰捌拾元  黄国兴叁佰元
马六甲：
尚和汽车公司黄贤泉贰仟叁佰元  顺利电器公司贰仟元  黄利楷贰仟元  黄玉容贰仟元
义兴公司壹仟元  黄亚桂壹仟元  黄廉清壹仟元  黄玉发壹仟元  黄白云伍佰元  
黄宗霖贰佰元  黄亚魁贰佰元  黄栋祥贰佰元  黄中盛贰佰元
本地：（港澳台）
福田机械公司叁万贰仟元  黄文盛叁万元  黄鸿华、？叁万元  黄振坤贰万元
黄文通贰万元  黄中庆壹万陆仟元  黄下厝妹壹万元  黄亚肥捌仟元  黄亚成伍仟元
黄庆武伍仟元  黄陈秀娟伍仟元  黄金妹叁仟伍佰元  黄启武叁仟叁佰元  黄顶厅叁仟元
黄亚文叁仟元  黄永高贰仟捌佰元  杨瑞兰贰仟元  黄文金贰仟元  林德然贰仟元
黄锦梅贰仟元  姚凤玉壹仟捌佰元  黄维煜壹仟陆佰捌拾元  十一中社员壹仟伍佰元
黄钟勇壹仟伍佰元
方苗仁壹仟壹佰元  黄文武壹仟捌拾元  黄少雄壹仟元  黄菩云壹仟元  关振斌壹仟元  
黄金标壹仟元  刘国瑞壹仟元  黄贤善壹仟元  何嘉瑞壹仟元  黄云英壹仟元
黄金宗壹仟元  黄玉明壹仟元  黄国珍壹仟元  黄细南壹仟元  黄玉燕壹仟元 
蔡采埕壹仟元  黄文辉壹仟元  黄金瑞壹仟元  黄亚礼壹仟元  黄瑞英壹仟元
黄文东壹仟元  黄美莺壹仟元  黄文运壹仟元  黄春华壹仟元  黄文坤壹仟元
黄瑞林捌佰元  黄建兴捌佰元
黄金山捌佰元  黄宗仁捌佰元  黄宗荣捌佰元  黄春祥捌佰元  黄宗勇捌佰元  
黄金坤捌佰元  黄亚标陆佰元
下列芳名各捐伍佰元
黄勇熙（木田）  黄春龙  黄元龙  黄贤汉  黄金池  黄中森  黄凤福  黄文？  黄鸿桂
黄文达  傅志强  陈文棋  黄玉喜  李荣兰  黄俊道  黄中铭  黄凤林  黄玉发  黄少华
黄玉坤  黄文华  黄玉文  黄伯辉  黄建平  黄玉文  黄雪鹤  黄玉瑞  黄秀訇
下列芳名各捐叁佰元：
黄玉树  黄凤标  黄文高  黄家庆  肖国勇  黄承峰  吴国瑞  黄金林  李亚莺  黄少鹏
黄钟辉  康国贤  黄金铸  黄玉华  黄国荣  黄玉祥  黄少鹤  黄绳模  黄金福  黄贤武
黄志雄
下列芳名各捐贰佰元：
黄亚火  黄金源  郑玉莺  黄玉明  黄清芳  黄凤英  黄凤莺  黄亚坤  黄斌  黄丽娟
黄亚瑞  佘瑞兰  黄志明  黄承荣  黄绳标  黄建华  黄寿令  黄志强  徐逢希  黄文堂
黄文荣  黄锦俊  黄充荣  黄国政  陈金华  陈荣华  黄贤高  黄春富  黄贤瑞  黄国良
黄文书  黄文勇  王芳
黄玉堂陆佰元  黄亚尾壹仟元  黄潮阳伍佰元  黄晓敏伍佰元  黄文顺伍佰元
黄文珍伍佰元  黄文财伍佰元
公元二00三年九月立

DSC06392
例定农历十月十五、十六日开四尼普度附谢、会道奉扳
道驾悟本堂三教门人陈道橄等拜订
伏祈早临是幸

DSC06393
新加坡
刘灿治贰仟元
黄沧洁壹仟伍佰元
（下略）
马来亚
黄青连壹仟元
（下略）
南洋诸弟子敬题
辛酉年

DSC06395
玉明堂
兴建拜亭暨两厢楼房捐……
印尼（名略）
新加坡（名略）
马来西亚（名略）
公元一九九二年十月立

凤美殿，光绪年间重建，主祀广泽尊王，另有黄氏仙妃、陈将军、文武诸神。新碑\2003石庭四甲桥头外凤美殿芳名碑.JP、新碑\石庭四甲桥头外凤美殿捐款赠地芳名碑.JPG、

捐款贈地芳名碑
興建鳳美殿拜亭幼兒園屋
頂加蓋玉明堂大門亭暨其他工
程海内外捐款人民幣芳名列佐
黃文華    壹萬元  黃玉榮  貳仟玖佰元  黃衛強  伍佰元
成興電子厰壹萬元  黃文琦  貳仟伍佰元  黃文坤  伍佰元
黃文盛    壹萬元  黃慶發  壹仟捌佰元  黃亞成  伍佰元
嘉利電子厰捌仟元  黃賢美  壹仟元      方金英  叁佰元
黃文通    陸仟元  黃文輝  壹仟元      吳文富  伍佰元
黃鴻華    五千元  黃亞標  壹仟元 （？）吳亞咩  伍佰元
黃慶武    叁仟元  黃亞文  陸佰元      黃文運  伍佰元
黃慶忠    三千元  黃秋生  伍佰肆拾元
黃正興貳仟玖佰元  黃鉄灶妹伍佰肆拾元
陳希鳳貳仟玖佰元  黃金珠  伍佰肆拾元
劉門前貳仟玖佰元  黃玉坤  伍佰元
黃文德貳仟玖佰元  黃衛平  伍佰元

芳名碑
黃文盛        貳萬元    黃間祥    壹仟元        黃善雲  黃鳳標  黃向東
黃振坤        壹萬元    黃錦梅    壹仟元        黃建典  黃玉發  黃家慶
黃文通        壹萬元    黃金瑞    壹仟元        黃少華  黃素雄  黃鍾輝
黃中度    捌仟捌佰元    黃永高    壹仟元        黃金福  黃文達  黃繩模
黃亞成        伍仟元    黃亞禮？  壹仟元        黃承榮  黃春華
黃慶武        伍仟元    黃文東    壹仟元          左列芳名各捐貳佰元
黃陳秀娟      伍仟元    黃兆基    壹仟元        黃錦後（双厝）陳金華（双厝）
黃啓武    叁仟叁佰元    黃文坤    壹仟元        曾瑞英  李亞鶯  黃雅瑞
黃下厝妹      叁仟元    黃亞叢    壹仟元        黃澄宇  黃  斌  黃宗仁
黃頂廳        貳仟元    黃金山    壹仟元        黃宗榮  黃宗勇  黃賢高
黃亞文        貳仟元    黃文武    壹仟元        黃國興  黃春榮  黃壽命
黃亞洪        貳仟元    黃亞標    壹仟元        黃春祥  黃少鵬  黃少鶴
黃玉榮        貳仟元      左列芳名各捐伍佰元    肖國勇  黃錦坤  黃金鑄
福田機械公司  貳仟元    黃春龍  黃細南  黃妙鳳  黃國珍  黃國榮  黃國賢
十一中社員壹仟伍佰元    黃金池  黃建平  黃鳳龍  黃烏乳  黃賢武  黃美鶯
黃鐘勇    壹仟伍佰元    黃鳳林  黃玉明  黃雪鶴  黃素華  黃繩標  黃麗娟
黃玉燕        壹仟元    黃信道  黃玉瑞  黃文鳳  黃文勇  黃國瑞  黃承峰
黃金宗        壹仟元    黃文德  黃鴻桂  黃玉喜  黃亞坤  黃玉祥  黃文書
黃金典        壹仟元    黃文運  林玉釵         
黃文輝        壹仟元      左列芳名各卷叁佰元     共和癸未年
黃間琦        壹仟元    黃賢漢  黃賢善  陳玉英       桂月穀旦重建

古厅前，主祀历代祖先，陪祀田公元帅、观音大士、关圣帝君、刘公元帅。
仪式
元宵：1、14，参加大门甲迎神行道，由福首主持。
神诞：2、2，尊主明王、后土夫人诞辰； 7、16，三一教主诞辰；7、28，广泽尊王诞辰；8、21，法主仙妃诞辰；各演戏8天，由福首主持，按丁口集资。
仪式团体
参加石艇宫、九鲤洞坛班。
有三一教门人100多人。
每年按年龄轮福首5人。

鸳鸯厝
一、村落
属石西行政村。现有人口约500人，国外侨胞约600人，主要集中在南洋的新加坡与马来亚，也有少数在新加坡、英国、美国、阿根廷。新碑\1999石庭四甲鸳鸯厝日明楼教规.JPG
二、族姓
单一黄姓，属石庭黄氏后厝甲。新碑\1989石庭四甲鸳鸯厝祖先故居重建碑.jpg、新碑\1999石庭四甲鸳鸯厝故居落成芳名碑.jpg

DSC01609、

DSC01610
日明楼诸教下恩主圣诞表
二月廿五齐天大圣
二月廿六九天元帅
三月初三玄天上帝
三月十三灵通圣候
三月十五玄壇元帅
四月初七忠烈元帅
诸教下：
黄武强，黄绳勇，黄祖忠，黄元富，黄志煌，黄金禄，黄武煌，黄文煌，黄祖洪，黄绳军
黄清森，黄河，黄德绍，黄祖庆，黄祖兴，黄祖最，黄祖振，黄武龙，黄天福，黄祖耀，黄忠勇
黄祖保，黄志煌，黄国清，黄祖胜，黄祖良，黄志强，黄祖芳
五月初二通天圣候
五月初五姨妈夫人
七月初**府大神
七月廿三监雷御史
九月初九妙烈中军
十二月十九灵芳中军
诸教下：
黄祖庆，黄勇滨，黄仲洪，黄祖勇，黄祖镇，刘文光，黄德金，黄玉瑞，黄祖水，黄荔生
黄建华，黄武坤，黄绳耀，黄绳林，黄祖强，黄祖勇，黄武銮，黄绳海，黄绳瞻，黄**辉
黄祖宇，黄元庆，刘启阳，黄克绪，黄绳汗，黄绳龙，黄荔辉

古厅堂

DSC01579
兹定
经鸳鸯厝村管理委员会成员研究决定，凡在祖居古厅办理欢丧喜事的本宗兄弟叔侄，水电费请主动交纳委员会财务统收以更缴付有关部收费，请各自遵守。
1、作戏每天收60.00元
2、双丧喜事每天20.00元
倒水泥用水电每天40.00元
鸳鸯厝管理委员会

DSC01583 、

DSC01584、

DSC01585
经本基金会公议决定：重建故居两座系鸳鸯厝族人永久公产，任何人不得长期借用或租赁，但只准许宗**公脉下裔孙们春秋祭祀或婚丧喜庆之短期借用。各宜遵守，不容有违，特此告示。
鸳鸯厝华侨基金会
一九九九年六月十五日
故居重建落成庆典暨祭祖乐捐芳名：
喜题新加坡币：黄大模叁仟元，黄文毅贰仟元，黄祖基壹仟伍佰元，黄李后厅壹仟伍佰元
黄大英壹仟元，黄天铜壹仟元，黄刘玉治壹仟元，黄克英壹仟元，黄绳喜壹仟元
黄爱金壹仟元，黄克华壹仟元，黄绳踞伍佰元，黄绳康伍佰元，黄立宏伍佰元
黄姚珍珠伍佰元，黄绳**叁佰元，黄郑淑琴叁佰元，黄克骏贰佰元，黄林美英贰佰元
黄文良贰佰元，黄绳坚壹佰元，黄美森壹佰元，黄德世壹佰元，黄德世壹佰元
黄克棋壹佰元，黄克祥（四房）马币贰佰元
喜题马币：黄绳斌贰仟元，黄文焕壹仟元，黄绳贤壹仟元，黄姚大厝壹仟元
黄祖福伍佰元，黄绳远伍佰元，黄姚秀珠伍佰元，黄大庆叁佰元，黄文通叁佰元
黄文华叁佰元，黄大义叁佰元，黄绳家叁佰元，黄祖坚叁佰元，黄克模叁佰元
黄天福贰佰元，黄金銮贰佰元，黄祖德贰佰元，黄祖添贰佰元，黄文谋壹佰元
黄玉森壹佰元，万荣兴壹佰元，黄祖强壹佰元，黄金裕壹佰元
喜题人民币：黄克龙（四房）伍仟元，黄应武壹仟元
鸳鸯厝华侨事业发展基金会谨立
一九九九年十一月八日

DSC01580
宗振公 孙积公故居重建碑志
中华民族素有溯源追根的传统美德。
黄氏得姓于有熊启，他是开基始祖有熊氏讳轩辕号黄帝的第六代孙。
莆阳黄氏先祖岸公字宗极号魁杰，唐官桂州刺史。配赵氏封开国夫人，庶邱氏封吉国夫人。黄帝传至一百一世岸公是黄州江夏郡黄岗县人，中徒先州因始县，再徒福州侯县。为了防止* 人嫉妒再次诽谤，告假归故里奉养双亲。偕儿瑶、典、乐从南海道回家，不幸中途遇倭兵和风浪作祟，登莆田延福山，爱其山水之秀即定居今涵江黄巷，为黄姓入莆鼻祖。岸公六世孙黄* 字文江，唐乾宁乙卯年（公元八九五年）进士，官四门博士，御史衷行，是莆田早期文学家，* 称“八闽文章初祖”配陈氏对长寿县君，自涵江黄巷迁城厢东里为东黄始祖。滔公越八世孙* 公度字师宪号知稼翁，宋绍兴戊午年（元元一一三八年）进士，殿试第一名状元及第，官授吏部尚书，配方氏封诰命夫人。
石庭始迁之祖黄虎系滔公第十三世孙配方氏，自东黄朝请房又称状元房，于元顺帝（公元一三五一年）设帐九里洋永丰里牌兜黄宅村教授围海造田，就地建房、在此开枝散叶，瓜瓞绵* 。虎公传至十五世黄灿字宗振配刘氏。卜居今石庭宫东侧流芳亭后面，中徒大宗祠东边埕岑，*清乾隆丙辰年（公元一七三六年）同次子黄仙字孙积相继并排新建五间厢两座故称鸳鸯厝。* 前壶山毓秀，近邻锦水绵长，风生水起，人杰地灵。自宋振公至“武”字辈已十代，海内外* 衍有三千余众。清末就有族人飘洋过海，在异国他邦兴家立业，枝荣叶茂，内外子孙昌盛，* 才济济，富甲一方者、学兼中西者不乏其人。早在一九二八年族人用自宅护厝（约八十平方* ）创办私立陶青小学，开莆田农村小学男女生同校之先河。迄今在国内受高等教育者逾半百，* 中等教育和自学成材者不胜枚举，成名成家者，品学兼馨驰誉一方者所在多有。旅外族亲们* 身离故土却心怀桑梓，一贯热心家乡的教育和公益福利事业，于一九八四年创立鸳鸯厝华侨基金会，在海外鸠集巨资，举办多项福利事业。并于一九九五年耗资近贰佰万元重建陶青学校，* 莆田县人民政府批准学校总面积16349.99㎡（即贰拾肆市亩五分三厘）。
一九九八年因旧村改造，感念先祖德泽，力襄按原样重建故居两座，坐向长坤（即向南偏* ）。作为族人寻根竭祖，春秋祭祀的纪念性建筑。己卯年十月初一日隆重举行落成庆典和祭祀祖先仪式，承蒙江口镇和石西村两级政府等单位及友人送匾额并派员莅临庆贺。
骏马扬鞭向八方，任从到处立纲常，安居别境尤吾境，万世子孙恒炽昌。诚盼族亲、高仰* 德，承前启手，再创辉煌。
录自江夏黄氏族谱        己卯年十月初一日

三、村庙
日明楼（洞），号称金轮教，主祀玄天上帝，陪祀齐天大圣、田公元帅，鲁府大神，张公圣君，张公圣侯、观音大士、灵牙中军、文武诸神、妙烈中军、九天元帅、玄坛元帅、鲁府姨妈、章大人、通天圣侯。

DSC06222
日明楼传书教规
能戒不能戒能戒须戒当  修不当修能修须得修  既入吾金轮  须知金轮规
人心钱棒磨  金轮金针度  知心须养性  教规不可败  敬神如神在八方显威名  善行代代传  恶作百年臭  善者顺大道  恶性循环者得报应  举头三尺有神明  背心自问是否确  换危渡厄救诸苦  见吾不拜又何妨  横行霸道反天理  焚香叩拜有何角多行善事正气传  本禧诸神自庇佑
教规
一、入道门应忠心本楼，不可心存派性，坛主之命应尊配合。
二、万事恶性循环为先，在家当行孝不可可以下犯上，须当敬老尊贤。
三、勿接势欺人，胡作非为
四、为人须光明磊落，不可杀生
五、不可引邪
六、虔心虔意绩功德，同心协力振举本日明。
己卯年十月初八再行三皈持戒
张谕

DSC06223
日明楼诸教下恩主圣诞表
二月廿三    齐天大圣    黄天* ，……
二月廿六    九天元帅    黄武煌，……
三月初三    玄天上帝    诸教下
三月十三    灵通圣侯    黄  河，黄德绍，……
三月十五    玄坛元帅    黄武龙，黄天福，……
四月初七    忠烈元帅    黄国清，黄祖阳，……
五月初二    通天圣侯    黄祖生，……
五月初五    姨妈夫人    黄德金，……
七月初七    鲁府大神    黄绳耀，黄绳林，……
七月廿三    监雷御史    黄绳淑，黄绳胜，……
九月初九    妙应中军    刘启阳，黄宪绪，……
十二月十六    灵* 中军    诸教下

DSC06225
即午梨觞奉扳
法驾    古迹明安殿寅弟章谢
伏祈早临是幸

DSC06294
日明楼
第一枝
日出使见深六* ，
光明古* 照世间，
一向* 途通大道，
和合清洁万事安。

解曰：天道本无私（私）
正义各有功。
世间出正道，
正直感事成。

（下略）

四、仪式
元宵：1、12，参加后厝甲迎神行道，由福首主持。
神诞：2、27齐天大圣诞，3、3玄天上帝诞辰，4、2章大人、鲁府姨妈诞，5、5鲁府大神诞，7、7鲁府夫人诞，7、23张公圣君诞。每逢神诞演戏2天，请55岁以上老人吃炒米粉，一般由华侨出钱，由坛班主持。    
五、仪式团体 
日明楼有坛班60余人，自1991年以来已关戒七次，齐天大圣、张公圣君、灵通圣侯、玄坛元帅、通天圣侯均可降神、扶乩。以前有坛主，现改为管委会。

顶西坡
一、村落
顶西坡属石西行政村。现有人口568人。
二、族姓
本村有黄、刘、林、蔡等姓。黄为主要族姓，属石庭黄氏大门甲。
三、村庙
登龙境龙山宫、文兴社， 主祀齐天大圣、尊主明王、 后土夫人， 另有慈济真君、广平周王，五显大帝，张公圣君，伽罗大圣，总管侯王(虎爷)，刘公元帅，太乙仙姑、昊天帝子（田公元帅）、白牙将军、风火儿童、鉴钩使者（大爷）、彰善使者（二爷）。新碑\1982石庭四甲顶西坡龙山宫碑.JPG
宫右边至下井铺水泥路面支出公布：
付：                              收:
1.挖砌水沟  4462.20元             1.上年余额  66715.70元
2.铺水泥路面  8321.28元           2.村赔龙眼*  4500.00元
3.石只,沙,碎石  8330.00元         3.村*公厕* 10000.00元
4.块石  1989.90元                 4.亚贤门口清土  200.00元
5.水泥*  11970.00元              5.新加坡吴銮宝题人民币  800.00元
7.运杂土,机砖,石粉  1752.00      合计 82215.70元
8.赔龙眼 2500.00元               对除外余    38315.42元
9.其他支出  2314.90元
合计 43900.28
财务黄玉华 刘文模       主爱蔡文木
2004.8.3
龙山宫2003年人口 现金收入如下：
人数     金额       姓名      人数     金额
5人     10元      朱金富      5人      10元
5人     10元      朱金坤      4人      8元
4人     8元       蔡文水      5人      10元
4人     8元       王下厝      12人     24元
5人     10元      黄文香      5人      10元
3人     6元       黄文加      11人     22元
3人     6元       黄天瑞      4人      8元
1人     2元       黄金洪      4人      8元
5人     10元
2003年总人口568人   总金额   收入1136元
付出现金971.0元
现金165元    
9月16日.宫交电费：二次      计：  400元
12月12日.宫交电费：          计：  300元
11月9日.宫卖枪，药，铜球@，外接线：计： 19元
8月30日至9月30日.宫交水费：41吨*1.8元 计：74元
11月7日.宫付石庭宫接驾戏一天，烟雾费：计：1520元
2003年总宫付出：15404.60元

2003.3.1

DSC02069
送年接年元宵节收付情况如下
春海5人100元
（下略）

付出：
元宵                    接年                送处
吹300元                猪肉猪肠猪肝计51.6    猪肉猪肝香糊红纸计**元
(下略)

龙山宫
2004收入
元月23日 正月初一香金，计2255.60元
元月25日 正月初四中军府换花 计368.00元
元月31日 收上林宫，铁灶宫回盘金 计115.50元
三月14日 顶叙坡黄金林挖井电费 计30.00元
6月23日 四月初八田公元帅生日收香金 计1728.20元
9月5日 新加坡孙源辉香金 计 500.00元
10月1日 黄金荣做西汗余 计359.10元
11月26日 七月二十三张公生日香金 计235.00元
10月5日 香云庙开元余 计45.50元
4月19日 太乙仙姑换花 计262.80元
8月6日 土地公生日香金 计1240.00元
12月30日 顶叙坡刘山祖灌埕电费 计50.00元
刘庄宫，祖社持戒回盘余 计16.60元
共合计7216.30元
2004年付出
2月12日  宫大罗对换 1戈  计35.00元
2月13日 宫旧罗换新罗对换补 计94.**元
2月18日 宫修理扁鼓 1个 计30.00元
2月26日  文瑞，虾某买金银花 4对*14元 计56.00元
12月至2月29日交水费 30吨*1.3元  计54元
3月15日 宫交电费 计300.00元
4月22日 东岳观庆典二十周年彩车某费计400元
5月28日 宫文电费  计400元、
5月30日 宫文水费  41吨*1.8元 计74.00元
5月10日 四月初八肉饼，枪药  计95元
6月22日 宫戏台加工水管材料工资 计1730.00元
9月13日 宫交电费  计500.00元
9月6日 修水沟1米工资 计10.00元
10月4日 土地公做埕水泥沙石材料工资 计1197.20元
10月14日宫修水沟工资 2人 计80.00元
宫买水泥一包  计18.50元
11月16日 宫换40某球1个  横开锁1个  25寸铜钉  11.50元
10月19日 买笔  水汁 红纸 锁头 铁扣 8.20元
10月4日 青云湖开光贺喜 计600.00元
共合计5705.20元
2004年收入7216.30元-付出5706.20元 余1510.10元
2003余1880.70+2004余151010
共计3390.80元  三千三百九十元八角正
2005.8.5
经手人 黄粱     黄南丁

DSC02075
2003年正月起    十天            
第一    黄文富    （下略）
2004年        
第二    黄天杨    （下略）
2005年
第三    黄金桃    （下略）
2006年
第四    黄天清    （下略）
2007年
第五    刘祖发    （下略）
2008年
第六    黄六房    （下略）
2009年
第七    黄金清    （下略）
2010年
第八    黄天祥    （下略）
2011年
第九    黄天寿    （下略）
龙山宫理事会名单
刘文模 黄文瑞 黄文水 黄玉华 黄金宗 黄意发 黄文芳 黄亚宁 黄庆摽
黄光耀 黄忠辉 刘文祥 黄玉成 黄意辉 黄天祥 黄意山 黄天楼 刘祖善
庚辰年十一月初一日
龙山宫

龙山宫乃本乡华侨各@诸人乐捐重建，
现将敬捐马币列传，@铭流芳。

刘桥尾   玖仟元
黄文荣   捌仟叁佰元 
黄亚顺   柒仟叁佰元
黄山里   陆仟元
刘文彬   叁仟叁佰元
刘亚逊   叁仟元
刘亚钰   壹仟伍佰元
黄@@     壹仟元
黄天@    壹仟元
黄玉森   伍佰贰拾元
刘文凤   伍佰元

董事会敬撰

公元一九八三年十二月五日
顶埕坡
贵境热情为青云庙纠察大神出郊巡狩定理支持,对此特表谢忱.   
青云庙巡游理事会 一九九六年农历十月三十日 

1.黄文富  黄玉荣  刘文兰  黄亚根  黄玉发  黄文操  黄金坤  黄文盛  
黄玉清  黄天梅  黄天棋  黄天兵  黄金山  黄玉成  黄金春

2.林美兰  黄金瑞  黄文玉  黄天树  黄金发  黄金树  黄天柏  林玉辉
黄金宗  林明瑞  黄春海  黄文华  黄玉贤  黄金华  黄清枝

3.黄天青  林玉庆  黄文林  黄志勇  黄金荣  黄玉森  黄玉成  黄玉华
黄玉俊  刘祖华  刘祖发  黄文树  黄金章  黄天林  黄金水

4. @文水  黄金洪  黄玉坤  朱金坤  刘亚@   黄六房  黄天宝  黄风华  
朱金富  黄玉祥  刘文祥  黄金辉  黄文辉  黄金树  林玉荣

5.黄金请  黄金林  刘祖林  黄国新  黄金喜  黄文荣  黄金荣  黄培基
黄文瑞  黄@牛   黄天祥  刘祖@   黄金柏  黄文树  刘文贤

6.黄@辉   黄玉华  黄亚庆  黄玉华  黄文林  黄天@   黄亚丁  黄金堂
黄金和  黄国熙  黄文和  黄金顺

DSC02082
龙山宫
2001年至2002年账目公布
2000年余额总数922.20元
正月十七日收香金1969元
正月初四中军府收入343.10元
3月14,15日收根酒钱1149元
收学校租打棉花电费92元
3月19日太乙仙花换花306元
5月6日厚峰许志辉香金100元
7月26日土地公生日香金940元
11月28日田头探戒4120元
2000年922.20＋2002年9020
合计9942.20元

1月18日元宵花费69.90
3月15日交电费500.00
3月21日付文荣泥工十天40
生仔毜换铁门150
5月29日交电费500
6月11日交电费500
6月21日付宫铝合金,玻璃扣430
7月31日交电费500
10月2日**重庆125.10
10月10日生仔毜修宫水管55
11月28日田公探戒,后洋奶奶队400
三石八乐队550
潭尾十乐队390
超天剧团二天四场2600
田头探戒二人吹笙100
顶金坡刘文祥大柴300斤×12元=36元
探戒10个炮手每人5元  50元
田头探戒水料等信品80.20
11月28日买电灯1盏,修理车鼓二轮车,铜天门扣11.50
12月15日生仔毜修宫水管40
正月付宫根酒钱做2月十六至元宵照境吹笙,迷信品礼物计发*总金额850.90
付出开支计人民币8950.40元

注:收入9942.20－付出8960.40=991.80

桂淘金
1=F  2/4
‖:5 11 61 53 」255 35 2.3」555 55 54 32」
1 23 13 12 」3 53 21 62 」111 11 16 5」
6 61 65 3」5 1 6 5 」23 54 32 16」
222 22 21 23:‖2---)」
555 3235 」2) 53 26 532 」112 53 」232」6516」
生是相府        玉  叶  金 
2 261 2312」53 21 」7656」276 5616」5 27」
枝       爱共   状元   谐连理     
6276 5」27 25」3523 5」532 1321」651 532」
谁知   赘 得   木头婿  貌似风流   心 
123 2」555 3235 」2 53 」26 532」112 53」
愚痴               洞房花烛      喜
3 2261 2312」53 21 」7656」276 5616」5 27」
盈       心猿意马     乱芳心 
6276 5」27 25」3523 5」532 1321」651 532」
伊人    岂 是    柳下惠  织女难测     牛
123 2」2-‖
郎情 
小吹
1=F 4/4
‖:6 12 6 54 」3.5 3 2 」6 5 64 32 」16 1- 53」
2 53 2 1 」76 71 2-」1 23 27 6 」5.1 6 5」
3 23 21 23 」5 5 0 7 」67 65 32 57 」6 6 0」
6 56 12 53 」2 .5 3 2 」(01 11 07 77」6-5-」
1 27 65 6」5-3 5: ‖
顶西坡分会

DSC01188
石庭宫大门甲顶西坡

黄清枝五丁
黄天祥四丁
黄天寿二丁
黄文林二丁
黄文树一丁
黄文华二丁
黄文玉二丁
黄文富二丁
黄文藻三丁
黄文祥三丁
黄文通三丁
黄金耀一丁
黄金兵二丁
黄金煌一丁
黄金喜二丁
黄金发二丁
黄文辉三丁
黄金林二丁
黄玉贤三丁
黄玉发二丁
黄天棋二丁
黄玉荣二丁
黄国新三丁
黄玉华三丁
黄玉坤三丁
黄海军二丁
黄金标三丁
黄金富二丁
黄金顺三丁
黄金先三丁
黄金华一丁
黄金源一丁
黄金文三丁
黄金荣三丁
黄金清二丁
黄金堂二丁
黄达华二丁
黄天兵二丁
黄天柏二丁
黄天梅五丁
黄天林二丁
黄天树二丁
黄天宝二丁
黄玉祥五丁
黄金山三丁
黄金树二丁
黄国钦一丁
黄忠辉五丁
黄文盛四丁
黄文欠六丁
黄亚丁三丁
黄文富二丁
黄文顺二丁
黄金和三丁
黄金树二丁
黄金辉一丁
黄金标一丁
黄玉棋二丁
黄天青三丁
黄风华三丁
黄志勇二丁
黄志明二丁
黄志钦二丁
黄金华三丁
黄玉华四丁
黄玉清三丁
黄玉平一丁
黄光耀六丁
黄玉俊二丁
黄金宗三丁
黄金章一丁
黄文树三丁
黄文荣一丁
黄文林一丁
黄玉成二丁
黄国栋二丁
黄培基二丁
黄培基二丁
黄玉成二丁
黄金坤三丁
黄春海三丁
黄春海三丁
黄建新一丁
黄建平三丁
黄文瑞四丁
黄文水二丁
黄玉金十丁

顶西坡合计211丁
合：捌佰陆拾捌元
2006年

DSC00846 
各位侨胞及乡亲们：
本宫需要做八老轿，请全村侨胞及乡亲们大力支持捐资，最低伍佰元以上，姓名和金额都刻在轿中，在十天内请到亚辉报名。
本村董事会

四、仪式
元宵： 1.13，请社炉到各户行道；1、14，黄姓参加大门甲请社炉行道；2月初，与下西坡、半圭一起卜日绕境巡游。
神诞：2、25，齐天大圣；4、19太乙仙姑；7、23，张公圣君；8、14，尊主明王、后土夫人；每次神诞演戏2-3天，全村统一组织，按丁口集资。
五、仪式团体
有坛班，已关戒。
每年按年龄轮10福首。

下西坡
一、村落
下西坡属石西行政村。现有人口1000余人。
二、族姓
本村居民姓黄，属石庭黄氏大门甲。
三、村庙
龙山宫、文兴西社， 创建年代不明。主祀慈济真君、尊主明王、 后土夫人， 另有广平周王，灵官大帝，齐天大圣，张公圣君，伽罗大圣，总管侯王(虎爷)，刘公元帅，太乙仙姑。新碑\1983石庭四甲下西坡龙山宫碑.JPG、新碑\1989石庭四甲下西坡龙山宫碑.jpg

DSC01806
关于公布我市2004年莆仙戏民间职业剧团年检换证名单的通知
莆市文[2004]6号
各县区文华局（社会事业科）、市直有关单位：
为贯彻落实党的十六大会议精神，实践“三个代表”重要思想，切实加强我市莆仙戏民间职业剧团的建设和管理，促进莆仙戏剧文化健康有序地发展，丰富城乡人民文化生活，根据国务院229号令，文化部25号令和莆田市人民政府（2002）综16号文件精神。我局组织莆仙戏剧界的名人、专家对全市民间职业剧团进行严格考核，现将考核合格的剧团名单予以公布（名单附后）。并将有前事项通知如下：
一、各组文化演出管理部门要加强演出市场管理，对无证剧团演出予以取缔和严厉打击。
二、对演出点（村头场所）擅自接纳无证剧团演出的要给予严肃处理。
三、在市外登记注册的莆仙戏民间职业剧团，未经市文化演出管理部门批准，不得在我市进行营业性演出。
四、演出经纪机构及戏剧接洽员不得接洽无证照剧团和未经演出许可的外地登记办证的莆仙戏民间职业剧团。
五、凡是违反有关规定的莆仙民民间职业剧团、演出经纪机构，演出场所要依照国务院《营业性演出管理条例》（229号令）和文化部《营业性演出管理条例实施细则》（25号令）的有关规定予以处罚。
二00四年元月八日

DSC01805
海外华侨港澳台胞当仁慷慨热心捐资铺路
建桥设管引水造福桑梓德照千秋功垂万载
竖碑纪念
新加坡黄亚兴叻币陆仟贰佰伍拾元   
黄金祥叻币叁佰元
马来西亚黄金榜人民币壹仟元       
黄金宝马币贰估元    
黄金明马币贰佰元
陈三座厝马币壹佰元     
黄玉成马币壹佰元
台湾黄开钟港币贰万伍仟元
香港星光电子厂人民币壹万元
黄洪霖港币贰仟元
黄国瑞港币贰仟元
黄文林港币贰仟元
黄玉扬港币贰仟元
黄玉清港币贰仟元
澳门黄典本港币叁仟元
黄瑞仁人民币、港币各壹仟元
黄瑞琦港币贰仟元
黄益琴港币贰仟元
黄金辉港币贰仟元
黄元金港币壹仟伍佰元
黄建忠港币贰仟元
萧长荣港币壹仟元
黄玉斌港币壹仟元
黄金星港币伍佰元
方素丹港币伍佰元
黄俊玉港币叁佰元
黄俊忠港币贰佰元
方户厝人民币肆佰元
公元一九八九年十二月十日立

DSC01803
龙山宫捐资芳名
本宫香火鼎盛时久于甲戌年由华侨港澳台同胞及本村乡亲虔诚捐资扩建宫房戏房戏台功垂千秋特予勒石铭志
(名略)
太岁乙亥年十月初八日立

DSC01187
下西坡153丁(应1丁)

黄亚礼1丁
黄金星1丁
黄孙良 5丁
黄伍祥3丁
黄山明4丁
黄玉庆2丁
黄玉嵘2丁
黄文林2丁
黄文龙2丁
黄文富2丁
黄国熙2丁
黄国域2丁
黄国煌2丁
黄国凯1丁
黄文珠3丁
黄文明3丁
黄金水3丁
黄金林3丁
黄金和2丁
黄金春2丁
黄文书3丁
黄文光2丁
黄文坤2丁
黄文祥2丁
黄文金3丁
黄文华2丁
黄文通2丁
黄文和3丁
黄文瑞2丁
黄文付3丁
黄国忠2丁
黄玉林2丁
黄金付2丁
黄金祥2丁
黄益琴6丁
黄金裕6丁
黄文开5丁
黄玉清2丁
黄玉仁1丁
黄玉荣1丁
黄金华3丁
黄金辉2丁
黄玉坤8丁
黄玉贵5丁
黄玉光7丁
黄玉枝5丁
黄玉镇4丁
黄珍华3丁
黄天贤2丁
黄俊煌2丁
黄俊钦1丁
黄玉容1丁
黄国龙5丁
黄国辉3丁
黄长伙2丁
黄长华3丁
后埕34丁
黄金坤2丁
黄金树2丁
黄金辉3丁
黄亚瑞1丁
黄亚标1丁
黄志榕2丁
黄志钦2丁
黄玉瑞2丁
黄文明2丁
黄春禧3丁
红头仔1丁
黄志雄3丁
黄文芳3丁
黄文和1丁
黄文星2丁
黄金春2丁
黄火平2丁

四、仪式
元宵： 1.14，参加大门甲请社炉行道；2月初，与半圭、顶西坡一起卜日绕境巡游。
神诞：2、25，齐天大圣；3、4，广平周王；4、8，五显灵官大帝；4、18，刘公元帅；5、5，伽罗大圣；7、23，张公圣君；8、15，尊主明王、后土夫人；每次神诞演戏2-3天，全村统一组织，按丁口集资。
五、仪式团体
有坛班100多人。1980年后关戒6次。

半圭
一、村落
下西坡属石西行政村。现有人口约300余人。不分角落。
二、族姓
本村有肖、陈、郑、黄等姓。黄为主要族姓，属石庭黄氏大门甲。
三、村庙
五显宫、文兴社、文兴西社， 创建年代不明。主祀五显灵官大帝，尊主明王、 后土夫人， 另有齐天大圣，张公圣君，伽罗大圣，总管侯王(虎爷)，刘公元帅，太乙仙姑、金仙姑、李仙姑、许仙姑。新碑\2002石庭四甲半圭五显宫持戒碑.jpg、新碑\1994石庭四甲半圭五显宫持戒碑.JPG、新碑\石庭四甲半圭五显宫扩建碑.JPG、新碑\1998石庭四甲半圭五显宫持戒碑.JPG、新碑\1986石庭四甲半圭五显宫碑.JPG

DSC01810
五显宫绕境执事
开道：宇航  志兴
炮手：金火
放炮：玉树  玉辉
大旗：金招  玉荣
大灯：瑞祥  玉辉
大牌：文兰  文斌  文家  金凤
禄护旗：满
轿童：
刘公元帅、太乙仙姑：文兴社负责
张公圣君、伽罗大圣：文兴西社负责
五显大帝：国辉、向东、明煌、明良、金林、玉明、玉清、明富、文荣、天杰
八班：文兴社、文兴西社共同配合
楼伞：金辉
接待：瑞安、瑞忠、亚礼、下厝妹、天平
丙戍年正月二十一日

DSC01811
本宫持戒**童系海外华侨港澳台胞的热心捐助及诸弟子的同心协力，现将捐助的（均折为人民币）芳名永铭千秋
黄亚礼壹万贰仟元  黄金星陆仟元  陈文棋伍仟元  肖文荣伍仟元  黄志雄伍仟元
肖亚新肆仟贰佰壹拾元  黄金标肆仟贰佰壹拾元  刘亚毡肆仟贰佰壹拾元
陈瑞明叁仟捌佰元  陈天平叁仟陆佰拾捌元  陈金林叁仟元  肖亚凤叁仟元
肖瑞祥叁仟元  黄益琴叁仟元  肖文斌贰仟叁佰元  陈启明贰仟壹佰零捌元
何光港港币贰仟元  陈荣辉贰仟元  肖文伟贰仟元  陈玉荣壹仟玖佰捌拾陆元
肖文兰壹仟陆佰元  陈金招壹仟陆佰元  陈金凤壹仟陆佰元  肖文棋壹仟陆佰元
肖文家壹仟陆佰元  肖文金壹仟陆佰元  黄金华壹仟零伍拾贰元陈世武壹仟元  陈志鹏壹仟元  李文耀港币壹仟元  曾天明港币壹仟元
黄瑞虎港币壹仟元  陈玉山壹仟元  黄玉耀壹仟元  黄下厝妹壹仟元
黄典本壹仟元  黄国**壹仟元  黄春英壹仟元  黄玉斌壹仟元  黄亚尾壹仟元
新威集团壹仟元  仁兴鞋厂壹仟元  黄国熙捌佰元  黄光耀陆佰元  黄天顺港币伍佰元
刘天寿伍佰元  黄振兴陆佰玖拾叁元  陈金龙伍佰元  肖文清伍佰元  肖文耀伍佰元
林天杰伍佰元  黄玉林伍佰元  黄长虔伍佰元  黄天顺伍佰元龚金清伍佰元  肖金辉伍佰元  仁德器械厂伍佰元  华达电子厂伍佰元
张文书伍佰元  黄取林伍佰元  杨金先伍佰元  陈前张肆佰元  黄亚柏叁佰元
永恒电子厂叁佰元  李文生叁佰元  黄春凤贰佰陆拾元  黄玉仁贰佰叁拾壹元
黄俊玉贰佰元  林明贰佰元  方素丹贰佰元  应小明贰佰元  黄开萱贰佰元
吴天文贰佰元  黄玉瑞贰佰元  黄金妹贰佰元  黄亚树贰佰元  刘亚银贰佰元
肖瑞安贰佰元  黄亚丁贰佰元  黄文瑞贰佰元  黄玉容贰佰元蔡文水贰佰元  佘秀金贰佰元  黄文芳贰佰元  黄祖家贰佰元  黄玉光贰佰元  
卢季红贰佰元  陈剑青贰佰元  黄文龙贰佰元  黄宗勇贰佰元  郑德清贰佰元
陈文章贰佰元  肖瑞忠贰佰元  黄亚文贰佰元  郑德庆贰佰元  黄玉祥贰佰元
黄文兰贰佰元  许文忠贰佰元  黄玉祥贰佰元  黄庆武贰佰元  黄亚成贰佰元
黄亚肥贰佰元  方云峰贰佰元  林清和贰佰元  隆光鞋厂贰佰元  
黄俊祥壹佰捌拾贰元  黄来森壹佰伍拾元  许珍珠港币壹佰元  黄玉镇港币壹佰元太岁壬午年正月 立

DSC01812
本宫复戒系海外侨胞、港澳同胞及闾里所捐助。现将捐资者芳名铭志于下：（单位：人民币）
半街 萧长荣柒仟柒佰叁拾元
下西坡 黄建忠壹仟伍佰伍拾元
顶西坡 萧亚新壹仟肆佰壹拾元
下墩 关美英壹仟贰佰元
顶西坡 戴亚凤壹仟元
顶西坡 刘玉安壹仟元
顶西坡 黄山里壹仟元
三张厝 黄金发壹仟元
下墩 黄毡才壹仟元
星光电子厂壹仟元
华盛电子厂壹仟元
石狮 薛煌**玖佰叁拾元
盛兴电子厂捌佰壹拾元
德兴电子厂柒佰柒拾元
下墩 陈天顺柒佰柒拾元
下西坡 黄金辉柒佰柒拾元
顶西坡 黄金光柒佰柒拾元
桥头外 黄金标柒佰柒拾元
半街 陈金华柒佰柒拾元
下西坡 黄典本伍佰柒拾元
五墩洋 黄亚池伍佰元
嘉利电子厂肆佰元
六房 黄亚水肆佰元
下西坡 黄国瑞叁佰陆拾元
顶西坡 黄鸿林叁佰陆拾元
洋里 黄金涛贰佰肆拾元
顶西坡 刘文**贰佰元顶西坡 刘玉凤贰佰元
下西坡 黄细祥贰佰元
桥头外 黄祖章贰佰元
双厝 黄大庆贰佰元
东蔡 蔡金星壹佰柒拾元
半街 萧瑞祥壹佰伍拾元
下墩 陈文珍壹佰元
五墩洋 黄德龙壹佰元
五墩洋 黄德义壹佰元
田中央 黄鸿宇壹佰元
下萧 萧清儒壹佰元
寨里 黄文松壹佰元
后墩 郑章明壹佰元
顶墩 萧凤娇壹佰元
墩顶 黄金瑞壹佰元
上林 黄金**壹佰元
下西坡 黄玉林壹佰元
下西坡 黄仲清壹佰元
下西坡 黄金水壹佰元
下西坡 黄玉容壹佰元
顶西坡 黄光耀壹佰元
东施 杨金妹壹佰元
新星电子厂壹佰元
福江奶厂壹佰元
石庭 黄金煌壹佰元
桥头外 黄华盛壹佰元
五显宫董事会
公元一九九四年

DSC01814
本宫今次扩改建系港澳日等善男信女众志成城乐捐资款功德无量永作垂念现将芳名留念
黄亚礼壹万元  肖长荣陆仟元  黄清铸陆仟元  陈金星贰仟元  郑德清贰仟元
陈建华贰仟元  肖瑞忠壹仟捌佰元  陈文华壹仟捌佰元 陈金华壹千捌佰元 肖文金壹仟陆佰捌拾元 肖亚凤壹仟伍佰捌拾元陈金妹壹仟陆佰元  肖瑞林壹仟伍佰元  陈金招壹仟伍佰元  陈建清壹仟贰佰元
肖明勇壹仟壹佰捌拾元  肖文奇壹仟零捌拾元  陈文棋壹仟元  肖文兰壹仟元
肖文彬壹仟元  陈玉荣壹仟元  肖明忠壹仟元肖明富壹仟元  陈金狮捌佰捌拾捌元  陈玉山捌佰捌拾元  陈世武捌佰陆拾元
陈金凤捌佰元  肖文清捌佰元  陈金龙柒佰陆拾元  林天杰伍佰陆拾元  肖文荣伍佰元
肖明辉伍佰元  陈玉华伍佰元陈前丢叁佰陆拾元  肖金辉叁佰肆拾元  肖瑞安叁佰贰拾元  肖文耀贰佰捌拾元
肖文伟贰佰元  桥头外：黄尼古贰佰元  上张章：许文水贰佰元顶西坡：黄海军贰佰元、陈亚花壹佰元  下西坡：黄毡亚壹佰元、黄金庭壹佰元
鸳鸯厝：黄福仔壹佰元

DSC01815
五显宫三皈持戒捐款芳名
半街  肖长荣  叁仟捌佰元
(下略)
公元一九九八壬申年四月

DSC01816
本宫是海外侨胞及港澳同胞等人乐捐重建的，现将其款项均折算为人民币撰述列传，镌志流芳。
（名略）
五显庙董事会
公元一九八六年七月五日

DSC01820
神应坛本记
发奏仪文

四、仪式
元宵： 1.13，请社炉到各户行道；1、14，黄姓参加大门甲请社炉行道；2月初，与顶西坡、下西坡一起卜日绕境巡游。
神诞：4、22，五显灵官大帝，神诞演戏2-3天，全村统一组织，按丁口集资。
五、仪式团体
有坛班28人，已关戒多次。：五显大帝、太乙仙姑、张公圣君、刘公元帅、伽罗大圣均可降神。

后埕
一、村落
原称下西坡，属石西行政村。现有人口约500人。不分角落。
二、族姓
黄为主要族姓，属石庭黄氏大门甲。
三、村庙
后佘境金山宫（北极殿）、新安前社，主祀玄天上帝、慈济真君、尊主明王、后土夫人，陪祀齐天大圣、都天元帅、蔡公元帅、张公圣君。

DSC02093
即令
大旗: 蔡义华        七星旗: 杨忠顺        彩旗: 蔡鸿昌,陈荔涵        鸣锣: 杨双鹉,杨仙凤
大灯: 张元富,杨金波,陈振芳,张玉坤        八班: 黄文明,黄圣瑞,蔡珍水,蔡珍福        
符盘: 张才祥        帅旗: 张元海            铁叉: 张文金,张文桂        凉伞: 陈锦廉
肃静大牌: 蔡燕清,黄亚标        玄天大牌: 张国钦,王国仁        齐天大牌: 张玉林,杨金龙
齐天大圣轿童: 黄金水,陈清森,林  海,蔡容峰,王松萍,杨珍林
都天元帅轿童: 杨志勇,陈振泰,张建斌,张国武,陈金荣,杨玉耀
蔡公元帅轿童: 杨建坤,黄世伟,黄文新,蔡亚孟,陈  雄,张坤林
张公圣君轿童: 杨志钦,陈振高,陈祖龙,王国枝,张金柏,蔡春海
车鼓队全套        彩旗全出      枪手: 杨金春,曾文珍
太岁丙戌年正月十五日  给
金山宫2005年收支情况
一.收入:                                    二.支出:
1.捐款  13400元                              1.电费  2550元
2.正月初一香金  5030元                        2.宫内修理,电料,灶具  650元
3.三月初三香金  4670元                        3.各次饼料  1500元
4.七月二十三香金  30元                        4.各次法师费  1750元
5.上年结存留下  2654.40元                     5.戏台铁床,楼梯,*门枪  1890元
6.收米粉款  10元                             6.玉皇殿开光  1200元
7.收戏款  10440元                            7.东越观红包  200元
(1)张金森两天3200                            8.围墙,*剪彩  550元
(2)陈淑兰一天1400                            9.各次戏款  13240元
(3)陈锦镰一天1400                            10.其他**,纸料等  4287.6元
(4)张爱国半天700                               本宫戏款
(5)张红橘半天700                                 
(6)陈云瑞半天700                                总计支出27817.6元
(7)张金森半天700                              
(8)木偶戏                                    三.收支对抵结存留下:
杨金龙60  杨金倩60  黄亚瑞60  陈锦镰60           8416.8元
总收入 36234.40元

永福庙，主祀福德正神。
凌峰殿，主祀玉皇至尊。
五路庙（金山祖庙），主祀五路将军。新碑\2004石庭四甲后埕金山宫碑.JPG
张氏兄弟捐建                                                                由本境炉下弟子张文贤先生之子金森、金瑞、金茂、金柏、金荣、金盛建造金山宫围墙，宫埕及宫前围墙外路段水泥路面贰拾贰米，共捐    人民币柒万陆仟捌佰元。                                                         公元二00四年八月一日吉旦立

高明书院，主祀三一教主，陪祀杨公太师。新碑\1988石庭四甲后埕高明书院碑.JPG

DSC02102
光荣榜
兹将重建荣公府诸弟子各捐款芳名列下：
蔡文华500
（下略）

喜讯

前后姓蔡公元帅府，自明朝继传至今有悠久历史，现因政府建设需要，
姚江大道通过造福万民，被拆迁往后几十米地带重建，现因要建比较完整
经济不足些需，望万民众生善男信女虔诚者共同协力随愿可题些需，以便
其可完工后刻永名流芳百世，昌盛者。

谨此
本府负责人    

公元二006年一月二十八日

DSC02104
首次重建蔡公府诸信士喜题捐款志念如下
鸳鸯厝黄祖强题（后付）2800元
（下略）
2006年元月启
中华人民共和国某某某年某某侨某某某马币某某明堂捐者芳名列下：
张凤珠  某某元        李立某  三百元       张某金  某百元
黄文某  四百元        张文某  四百元       某亚细  五百元  
张某某  五百元        张文某 七百元        张光珍  七百元
张某某  一千元       李某某  五十元        某天某   三百元
杨金秋  五百元 某十元   杨金某  五百元     张金辉   二百元
岁次戊辰年 立

DSC02106
本堂功德主杨德新暨* 通诸道友
（名略）
禄        位

DSC02107
涵江区三一教协会堂祠兰盆会道表
堂祠名称    地址    兰盆时间    会道时间
（略）

四、仪式
元宵： 1.11，请社炉到各户行道；2、6，绕境巡游。
神诞：1、9，玉皇大帝单诞辰；3、3，玄天上帝诞辰；5、5，五路将军、五显灵官诞辰； 6、6，福德正神诞辰；每次神诞演戏2-3天，全村统一组织，按丁口集资。
五、仪式团体
有坛班，已关戒多次，号称闾山大法院。

152  丰美七境
丰美七境地处九里洋上沟，原属于永丰里的铁皂铺。当地明代有东田、下肖、方尾（丰美）等村，清代分出上邦尾、下邦尾、井头、中宅等村，现分属于丰美、丰山、厚峰三行政村。
在东田村的石岑上，原有七境总宫，清嘉庆十六年因乌白旗冲突，所属各村由总宫分出，自建社、庙。现在各村社、庙的主神，都是原来从总宫分到的神灵：顶邦尾分中天大圣，下邦尾分刘公元帅，下肖分尊主明王、后土夫人，东田分齐天大圣，井头分法籙都统。中宅村是较迟形成的村落，故未分到总宫的神灵。
在乌白旗械斗中，东田、下肖、井头、中宅为乌旗，下邦尾为白旗，顶邦尾为红旗。

下肖
一．村落
现有人口约700人，属丰山行政村。居民以务农为主。
二．族姓
本村居民皆姓肖，分田下、尾厝、旧厝、窑兜四房。原有祠堂。年三十分丁肉，现仅祭拜三至四代祖先。
三．村庙
下肖境武当殿、礼兴社。清嘉庆年间建，从原东田总宫分出。主祀尊主明王、后土夫人、玄天大帝，另有都天元帅、迦罗大圣、张公圣君、福马圣侯、刘公元帅、金大将军、太乙仙姑、青楼女将、三眼五眼、文曹武判、左右使者。新碑\2004丰美七境下肖修路碑.jpg

DSC01737：
霞萧村修路简介
在党政领导和支持下，
在海内外各方通力合作，
积极努力踊跃认捐下，
本村道路建设第一阶段于甲申
（二00四）年告竣，
现将乐捐人民币（或折合人民币）
一千元及一千元以上者的芳名
和金额公示于左
注：排名不分先后

四．仪式
元宵：1．13请神到各房行道；2、3，绕境巡游。
神诞：3、3，玄天大帝、尊主明王诞，全村统一办；5、5，迦罗大圣、金大将军诞，窑都房办；4、18，刘公元帅诞，旧厝房办；7、23，张公圣君、福马圣王诞，尾厝房办；9、9，都天元帅诞，田下房办。
五、仪式团体
自1982年以来，已关戒三次，称本原坛，神童人数不明。

下邦尾
一．村落
下邦尾为丰美七境之一，属丰山行政村。现有人口约2100人。按姓氏分为三甲。居民以务农为主。
二．族姓
本村有方、许、李三大姓。许姓占多数，分为四房；方、李皆后来迁入，族源不明。
三．村庙
丰美境金轮殿、礼兴前社。光绪乙已年重修。主祀尊主明王、后土夫人、玄天上帝，另有张公圣君、灵官大帝、玄坛元帅、都天元帅、齐天大圣、迦罗大圣、田公元帅、刘公元帅、金大将军、吴大将军、太乙仙姑、吉祥妙将、三眼五眼、白牙将军、判官吉使、青娄地祗。新碑\1990丰美七境下邦尾金轮殿碑.JPG

DSC01743
通知
金轮殿重建上粱农历十二初八日下午三时正举行。
凡是一户对本宫重建时捐款、捐物等累计达到人民币
五千元以上（含五千的）者请于当天下午一时正，
在本宫前照相留念，希准时参加。
金轮殿重建理事会
2005.12.30

DSC01411
公布
2006年壹月份收付：
上月（05年10月份）结余930931.3元
本月收入计：257969元
总收入计：1188900.3元
本月付出计：221396.7元
本月结余计：967503.3元
（其中暂支预计313225元）
金轮殿重建理事会
2006年2月17日

DSC01412
公布
金轮殿重建上梁大吉庆典，同乡老人热心集资戏文共计壹万肆仟肆佰壹拾伍元止（14415元）虔诚祈求合乡内外子民平安，万事如意，鼎盛发达。
现将支出公布如下：

1．豆腐15斤27元
2．*只三通芋22元
3．糯米等94.7元
4．炮900元
5．五果3元
6．酒烟等110元
7．水电等500元
8．富健烟32.6元
9．职业戏文2800元
10．望海戏文1600元
11．桔子88斤127元
12．肉面46.5元 
13．大白菜48元
14．吓皮5元
15．肉21.5元
16．*****
17．五果4.3元
18．红枣等6.5元
19．米粉11.1元
20．红桔21元
21．饼料面食等96.3元
22．桔子15.9元
23．水果什74.2元
24．兴化戏文**3020元

合计玖仟陆佰贰拾**元肆角正，
另付仙姑锈袍壹仟叁佰元
付出合计壹万零玖佰贰拾玖元肆角
结余叁仟肆佰捌拾伍元陆角正。

DSC01415
华侨倡建乐捐人民币芳名

方秀仁陆万贰仟元
许金富贰万贰仟玖佰捌拾元
方明光壹万壹仟捌佰捌拾元
方景福玖仟叁佰贰拾伍元
许珍水肆仟伍佰元
方吓森贰仟捌佰元
华侨港澳第子乐捐人民币芳名
许文华叁仟元
方文荣壹仟陆佰元
方天赐壹仟元
许元銮捌佰元
李江口捌佰元
许清霖伍佰捌拾元
许**伯伍佰元
许秋妹伍佰元
林田中兴伍佰元
许维成伍佰元
许兰沟肆佰元
方玉林肆佰元
许春铸肆佰元
方九毪贰佰肆拾元
许高华贰佰肆拾元
许金水贰佰元
李淑容壹佰元
许下厝壹佰元
许秀英捌拾元
许文林捌拾元
许文森捌拾元
许文楷捌拾元
李文金捌拾元
方亚文捌拾元
方文奇捌拾元
方大才捌拾元
方玉成捌拾元
许春发捌拾元
许秋发捌拾元
许维杰捌拾元
许玉森捌拾元
何文水捌拾元
许春霖肆拾元
许金森肆拾元
许金铸肆拾元
许子森肆拾元
许国贵肆拾元
许文华伍佰元

岁次已已年荔月吉旦

真本书院，主祀三一教主。

DSC01745
光荣榜
今秋欣逢东岳圣帝代天巡狩驾驻本点
之际，我点涌现两位社民主动捐资，虔
诚参加迎**执事队伍，祈保合家平安
子孙昌盛
前社 许金发乐捐叁仟元
东田 欧金章乐捐叁仟元
丰美驻驾点

四．仪式
元宵：1、13-14，迎神到各户行道；1、17，绕境巡游。
神诞：3、3，玄天上帝、灵官大帝、玄坛元帅、太乙仙姑、尊主明王诞，全村统一办；9、9，都天元帅诞，李姓办。2、25，齐天大圣；8、23，田公元帅诞，方姓办。5、5，迦罗大圣；4、18，刘公元帅，7、23，张公圣君诞，许姓办。
五、仪式团体
现有坛班56人，老神童一代，新神童二代，自1983年开始关戒，已关戒五次。
按房公举董事103人。每年选6名年长者为福首，许姓4人，方、李各1人。

顶邦尾
一．村落
现有人口约1100人，属丰山行政村。按姓氏分为四甲。居民以务农为主。
二．族姓
以陈姓居多，郑次之，另有俞、刘、蔡等各若干户。陈姓分为三房，居三甲，郑、刘等姓为一甲
三．村庙
丰美境东岳殿、礼兴上社。修建年代不明。主祀东岳注生大帝、尊主明王、后土夫人，另有司马圣王、中天大圣、三殿真君、法主仙妃、法籙都统、武按圣王、邱公圣侯、御前中军、永泉祖师。新碑\丰美七境顶邦尾礼兴上社持戒碑.jpg、新碑\19831998丰美七境顶邦尾礼兴上社持戒碑.JPG、新碑\丰美七境顶邦尾礼兴上社东西辕门芳名碑.jpg

DSC01770
东狱殿灵签
第一枝    天子数朝宽，万民俱喜欢，昼夜夭人伏，官府省多端。
第二枝  蚌埋明珠现，胸中美玉辉，进取求名利，寒儒衣锦归。
第三枝  日下如冬树，枯枝未发萌，若逢春雨至，花叶自然生。
第四枝  且喜狂风定，花开采渐香，开危休思虑，自有喜希常。
第五枝  瘦马秋途远，饿人怕路长，争松文书滞，不测有失殃。
（名略）

DSC01771
本宫为水落申即建东西辕门现将捐资芳名立碑以志
（名略）

DSC01763
丰美上社八三癸亥年仲冬持戒华侨捐资芳名志    人民币：元
福春兴2480
（下略）

本宫九八戊寅年腊月开光告竣各界捐资芳名志    人民币：元
陈金火2000
（下略）
合计9500
组别    人口出资    董事出资    外出捐资
一        2200        950            700
二        1100            650            1400
三        1100            700            850
四        1430        650            1200
五        1650        750            2400
六        2200        1200        1300
中宅                350
合计    9680        5250        7850

附记：
每人口出资10元，每董事出资50元，及外出出资者名单均由各组按实收数公布

DSC01750、

DSC01751
乙酉年丰美上社全年收支账目公布
付     出
摘要缘
金额作戏三费摘要金额项目金额项目金额春节收缘金
山光
头牙
****生
**王生
雷爷生
**公生
司马公生
司马公生
山兜土地庙
******
观音生收源
真君生
中天大圣、武按圣王
仲秋节
尾牙山兜
尾牙本宫
****土地庙
启明6312
330
210
981
16855
1140
1540
740
905
320

1720
895
1815

5285
446
1665



300

150
300
300

300

300
600

300
150帝旦户戏金余
仲秋戏金余
厝祖二延计
利息收
井头持戒回盘
喜烛枯出售
元宵法轿郎收
宴桌纸钱什计
租厝电水费收
东岳观补驻驾
驻驾水电费
持戒****实余
陈昱彬补持戒捐资
电影电费
路灯费总计收85
1704.7
1320
130.2
320
137.8
120
63.3
67.6
3396
436.9
540.3
300

100
8665

电费台顶
电费宫里
电费路灯
路灯配件
路灯工资
礼品福余
炮、柴炭计
水费
卫宫
春节戏金等
帝旦戏金
观金生戏金
端午节开支
平安社少
防保灭蚊
桌并添

1700
2200
6600
4087
1217
3275.4
1674
305.9
69
2622.2
1800
1400
347
107
4560
696.5灯套、车费等
驻驾出份
驻驾开支
各项伙食费用
果盒用桔苹等
茶叶青皮香粉
换锣鼓架等
台顶宫里修电
井头持戒担盘开支
宫公全年工资
807.7
10000
2763.6
805.6
192.9
1336.5
694.5
927.2

333.2
3600本年度总收入：61245.8元   本年度总支出54122.4元
当年结余：7123.4元        历年余额：211071.2元
总计余额：218194.6元
2006丙戍年正月十日

DSC01762
丰美上社修持法戒捐资芳名碑      单位人民币元
华侨  李庆福    15088
澳门  陈  丰    13388
（下略）

DSC01748、

DSC01749
岳帝元宵——跷境
收戏金
1队1200元
2队600元
3队600元
4队780元
5队900元
6队1200元
1队陈玉銮1000元
计6280元
合计6520元收付公布
献花费户：2队杨金火20元
3队许维粦20元  陈瑞美20元
4队郑国清20元  郑国秀20元
5队陈文荣20元  文清20元
陈金耀20元

1队陈文榜20元  陈国贤20元
6队陈金荣20元  陈乌桂20元
计240元付
付初八日金标戏金2500元 付法师吹笙费460元
付十三夜电影费140元     炮团费2团230元
付十九日阳海戏金2200元    总付出6048元
花筒55×3.80元=209元     对除余472元
醮料费及祖师寿旦纸料计90元
护宫三人初七日——十九日上补贴费195元
华乐送**队乐器20元
元宵大灯电池2付4元
经手人：陈文坤        2006年正月廿日

四．仪式
元宵：1．13诸神到各甲行道；1、19回宫，请注生大帝绕境巡游。
神诞：3、28，注生大帝；8、1，法主仙妃；全村统一办。5、13，司马圣王，陈一甲办。6、1，中天大圣；7、7，武按圣王；陈二甲办。2、10，法籙都统，陈三甲办。6、19，三殿真君、邱公圣侯；郑、俞、蔡、刘等甲办。
五、仪式团体
1983、 1995、2004年三度关戒，老神童已历二代，新神童20多人。司马圣王、中天大圣、三殿真君、法禄都统、武按圣王、邱公圣君均有降神。
有“明夏祠“，主祀三一教主，门人约30人。

27）井头
一．村落
井头为丰美七境之一，属丰山行政村。现有人口约500人。居民以务农为主，侨眷较多。
二．族姓
本村居民姓何，由江口新井迁来，有祠堂、祖墓，各户神主牌都在祠中，由董事会统一扫墓。
三．村庙
井头境北极殿、礼兴东社。同治戊辰年建。主祀尊主明王、后土夫人、玄天大帝，另有司马圣王、中天大圣、武按圣王、法籙都统、三殿真君、法主仙妃、永泉祖师、文武诸神。新碑\1995丰美七境井头北极殿预修碑.JPG、新碑\1994丰美境礼兴东社碑.JPG

DSC01437-1438
十八行道职事如下
彩旗：吓*孙，文英孙            开路锣：文棋，玉明
青道旗：珍棋，**            大旗：    文瑞    七星旗，大青：
大灯：金水，瑞泰            小龙旗：文国，文芳
**钎：金荣，瑞明            铁文钎：松生，国良
大牌： 文林，明生，金生，文成小子，文龙，文秀
梁伞：凤泉（齐王），维清（司马）
帅旗：裕发                    抱手：永美
齐王黑：瑞荣，金秀，金高，取敏
齐王白：文芳媚，庄贤，德清，焕勇
司马：春林，文洪，金富，建国
田公：国顺，文景，文金，国芳
张公：金树，梅星，文贤，光祖
伽*：吓强，玉章，文荣，柏升
刘公：明瑞，喜鹏，兰忠，李国林
连牙将军：金发，玉荣，金贤，吓辉

元宵职事按排如下：
上半夜                下半夜
彩旗    吓松孙        文英孙
开路锣    金树，文法            文金，柏生
青道旗        国顺，建国            文林，喜鹏
大旗                做头
大灯                做头
小龙旗    吓强，光祖            文贤，明瑞
龙文*    如华，金富            国芳，兴忠
帅旗    玉荣                裕发
梁伞                做头
桥童    瑞芳，取敏，金高，金秀    文芳媚，焕勇，德清，庆贤

DSC01439
丙戍年福首
欧柏升    欧金华（七中）    欧瑞林    欧德讨    欧文林
欧庆贤    欧庆华            欧智荣    欧智敏    欧志立
O六年正月

DSC01434
丰美境东社海外华侨港澳不捐芳名列左
何瑞遴叻币伍佰元
何文霖叻币叁佰元  人民币贰佰元
何文芳叻币贰佰元  人民币贰仟元
何玉华叻币肆佰元  
何金通叻币叁佰元
保瑞美叻币贰佰元
何茂松叻币壹佰元
何玉林叻币壹佰元
萧文彬叻币壹佰元
何春发叻币壹佰元
何裕和叻币壹佰元
何金清港币壹仟元
何文金港币柒佰元
何金东港币柒佰元
何文水港币柒佰元
何志忠港币柒佰元
何志煌港币柒佰元
何文仙港币柒佰元
何维华港币柒佰元
何金章港币柒佰元
何瑞祖人民币壹仟元
何文焕人民币捌佰元
李碓人民币伍佰元
叻币每佰元折人民币伍佰伍拾伍元，港币每佰元折人民币壹佰壹拾元
岁次甲戊梅月吉

DSC01423
2006得年正月廿九照境炮钱公布如下：
姓名：

金生20元
祖忠50元
祖武50元
文荣20元
国辉20元
志忠20元
志辉20元
春芳20元
春雨20元
志煌100元
志华20元
志清10元
志文10元
玉跃20元
章明10元
章华10元
章国100元
启国20元
国珍25元
国华20元
俊雄10元
吓华10元
志发10元
志焕20元
国民20元
元海10元
元珍10元
元泉10元
元生10元
永清10元
永生10元
元美20元
永福20元
学万20元
文华20元
金清100元
文跃20元
文义10元
文泉20元
文木20元
文通20元
金贤5元
秋华10元
秋发10元
鸿荣20元
文炳20元
文贵10元
文芳20元
文坤10元
文才10元
金度20元
文榜20元
金水10元
维德20元
文水100元
维华50元
维发50元
正付50元
玉明50元
玉林50元
吓坤20元
金辉20元
章林20元
玉辉50元

总计收入现金计1590元
共计64户

DSC01424
公布
收本宫炉下弟子何金风于本月十一做七旬大寿献演戏文二天，交水电煤现金伍拾元整，特此公布。
2005．12．17

DSC01426
丰美东往八月初一法主仙妃祝寿戏文木偶如下：
何瑞麟初一、二、三清岚剧团三天
何志辉初四日、何文生初五日雄风剧团三天
石西：黄图珍初六日夜场
何志换初七日夜场，新世纪剧团
何章华，何林荣日夜场初八，新世纪剧团
何章国，初九日夜场，
何志华许振林日夜场初十，皇家剧团
何玉华十一日夜场，涵东剧团
东社十二、十三日夜场，何国珍十二戏文一场
上述各团全部日夜电脑看栅由剧团
木偶
下邦尾 许金华二场
何志忠一场
黄国辉一场
刘庄 陈国斌二场
何忠发一场
东楼 吴盛景一场
何元良一场
何玉林一场
何俊雄一场
董事会
二00五年七月初九

DSC01428
法主仙妃祝寿
八月初一、二、三  何瑞麟
八月初四 硒田下黄国珍日夜场，包宴席
八月初五 何元海 何文通同演日夜场
八月初七 何志焕日夜场
八月初八 何春芳日夜场
八月初九 何文沐日夜场

法录都统祝寿
二月初九 何玉明 东社同演
二月初十 何仁富日夜场       福海剧团
二月初十木偶一场 文沐

司马圣王祝寿
五月初十 东社日夜场
五月十一 何金模日夜场

三殿真祝寿
六月初九 东社日夜场       泉福剧团
六月初十 何玉荣日夜场，宴席包公家

大圣武按圣王祝寿
七月十一、十二 东社       涵江一团
闰七月初十 东社           东升剧团
闰七月十一、十二 角头

上述各团日夜电脑，看夜戏台，下雨不补伙食。

董事会启

DSC01429
丰美境紫新亭，东社宫，全年、月、日拜神列左
正月初三、四日接神
正月十一日佛佛
正月十三元宵
正月十九走境
正月廿五头建，斋菜，茶素
二月初二尊主明王，后土夫人诞生，通宴
二月初十主帅诞生，满宴
二月十九观音大士诞生，满宴
三月初三玄天上帝诞生，通宴
三月十五玄坛元帅诞生，通韶
四月初一闻鼓声
四月初八佛生，通宴
五月初一端午节
五月初五伽篮诞生，斋菜
五月十三司马圣王诞生，满宴
六月初三韦驮尊天诞生，斋菜
六月初六福德正神诞生，斋菜
六月初十三殿真君诞生，满宴
六月十九观音大士诞生，满宴
七月初七中天大圣、武按圣王诞生，满宴
八月初一法主仙妃诞生，满宴
八月廿二广泽尊王诞生，斋菜
九月十九观音大士诞生，通宴
十月初旬做社
十二月廿三、四送神
十二月廿五观音尾建，斋菜，茶素

农历九七年二月

DSC01430
丰美境东社持戒华侨港澳及子民乐捐芳名列左：
南方华侨人民币
何文霖    贰万捌仟捌佰柒拾伍元
（略）

港澳人民币
何秋佳  壹万零陆拾元
（略）

子民人民币
何德芳  壹仟元
（略）

DSC01431
丰美东社大班固定值日列左如下
九八年元月**
二月初二头呀：何春雨，文生，文凡，荣仁，金火，何祖彬，少敏，清忠
十二月二十尾呀：何文顺，章林，荣福，荣生，文洪，何金锋，世明，建清
正月十三至十四：何智洪，瑞明，瑞忠，文通，文龙，何英，金耀，建煌
正月十九：何秋草，祖忠，志清，志强，章华，何文贵，海亮，刘锋，金华
正月第三日：何维发，文财，国华，建源，*德，何文维，金星，伟明

五尊金身，都统，司马，北斗，真君，武按为核心结合尊主，后土夫人，观音，玄天上帝，法主仙妃按诞日献酒列左如下：
二月初二至初十  尊主明王，后土夫人，主帅：何金榜，李金涛，何文荣，何祖忠，章林，瑞明，荣生，金火。何祖林，何英，金峰，清忠，大建新，奇峰，何鹏
二月十九至五月十三  观音佛，司马圣王：何玉树，金模，金泉。何志清，志强，文通，文洪，春雨。何少敏，建洪，剑峰。建辉，益雄。
三月初三至六月初十  玄天上帝，三殿真君：何文信，胡毜。何章华，荣仁，国华，荣福，瑞忠，何海亮，李明，伟明，海清，振宇。
七月初七至八月初一  中天北斗，法主仙妃：何金清，下厝毜，何文财，建源，秋华，文顺，智煌，何文维，金耀，金华，小建新，金兴。
七月初七至八月闰  武按圣王，法主仙妃，送神：何涛毜，金发，何维德，维发，文仙，文龙，文凡，何金星，建清，文贵，*冰，剑勇。
二OOO年元宵轮流次序：第一丢*强，第二丢胡毜，第三丢金龙，第四丢*毜，第五丢文水，第六丢下厝，第七丢玉泉旧厝。由下选取上。

DSC01432
丰美境东社购置露*华侨港澳及合乡子民芳名列左
南方华侨人民币
何文芳  陆仟伍佰元
（略）
港澳人民币
（略）
合乡诸子民每人叁拾元
何胡毜  陆拾元
（略）

DSC01433
丰美境东社乙亥年闰八月预修华侨港澳及子民乐捐芳名列左
新加坡新币*人民币伍佰捌拾捌元
（略）
澳门劳工
何玉耀  人民币壹佰元
（略）

四．仪式
元宵：1．13请神到各房行道，1、19回宫，绕境巡游。
神诞：2、10，法籙都统；3、16，玄坛元帅；5、13，司马圣王；6、10，三殿真君；7、7，武按圣王；6、2，尊主明王、后土夫人；6、6，福德正神；8、1，法主仙妃；8、22，广泽尊王。每次神诞一般演戏2天；全村统一办，按“灶分”（户）集资。
五、仪式团体
自1980年代以来，已关戒三次。
每年按年龄轮流担任福首。

28）东田
一．村落
东田为丰美七境之一，属丰美行政村。现有人口约500人。分上厝、下厝、中间厝、尾厝四角落。居民以务农为主。
二．族姓
多姓欧，另有黄、郑各几户。
三．村庙
东田境福宸宫（武当殿）、民安社，嘉庆辛未年建。主祀尊主明王、后土夫人、齐天大圣、玄天上帝，另有司马圣王、田公元帅、迦罗大圣、刘公元帅、张公圣君、灵牙中军、欧氏仙姑、文武诸神。新碑\1995丰美七境东田福宸宫碑.JPG

DSC01445-1448
八月做戏收付公布 如下
付出
4月15日，宫里电费    500
15日，台面电费    500
5月12日，宫里电费    500
23日，台面电费    500
6月19日，路灯电费    1000
21日，文德购时控开关2个    110
18日，文棋，金文购1605，22包    638
文棋，金文购1605车费    26
8月14日，文德购脚钳1对    70
25日，付文德一年路灯管理费    1200
9月7日，付尾毜面食        86.4
大清, 玉瑞江口购8单    317.50
付东狱观礼金    300
9月7日，付购***
玉瑞, 大青石庭购电*10斤    60
付金龙*料一付宫带3个     35
付金文打六六粉32次    480
付文贵看宫半年工资    1440
付吓治地瓜粉1斤        3
付玉瑞买七星灯等        58
付法师吹*        385
付二天戏        3820
付收香金购缶头83缶    182.60
付文芳店食什        184.70
付换八卦钱        10
合计付出: 12430.20

收入
人口收    6050
香金收    1215.50
大青三次, 灌水泥电费      150
大青桌面租金    140
金星二次灌水泥     100
金贵桌面租金     250
合计收入7905.50

上年流下余款19708+八月份收入7905.50=27615.40
27615.40－八月份付出12430.20
宫里余现金15185.20
结在05年9月8日

DSC01449
福宸宫乙亥年三月廿一日持戒捐款芳名
黄文宗叁仟            欧瑞芳壹仟            欧元坤叁佰            欧玉兰壹仟(港币)
欧金枝叁仟              风池壹仟              明瑞叁佰              光宝壹仟
(略)

DSC01440
二零零三癸未年重建福宸宫炉下弟子人口出金额芳名如下：（每人口壹佰元）
欧金华26人壹万        欧德富    肆佰    欧国雄      叁佰
春富    8人伍仟          文祥    伍佰      明瑞      叁佰
金枝    5人壹仟          玉泉    叁佰      亚口毜  贰佰
瑞英    6人壹仟          济华    玖佰      萝辉      伍佰
金春  7人壹仟          济堂    伍佰      萝林      叁佰
金清    8人壹仟          爱鹏    伍佰      伯升      贰佰
郑如山    9人壹仟          爱新    肆佰      金星八中伍佰
欧金发 贰仟伍佰          庆树    陆佰      流名      壹佰
（略）

DSC01441
二零零三癸未年重建福宸宫炉下弟子捐资金额芳名
欧金春伍万            欧文林壹仟            欧瑞清伍佰
欧金水捌仟            欧德祥壹仟            欧金贤伍佰
（略）
二OO二年欧春富捐资贰万元拉路灯
负责重建人员：郑文瑞，欧大溃，欧金水，欧文荣，黄文宗，欧天章
欧天铭，欧国英，欧文龙，郑金文，欧风祥

四．仪式：
元宵：1、18，迎神到各户行道；1、19，绕境巡游。
神诞：2、23，齐天大圣；5、13，司马圣王；全村统一组织。
五、仪式团体
自1980年代以来，已关戒三次。

中宅
一、村落
现有人口400余人，属后峰行政村，居民以务农为主。
二、族姓
本村有郑、林、陈三姓，郑姓约200人，分三房。林、陈各约100人。
三、村庙
中井境北垣宫、重兴社，建于乾隆乙卯年。主祀尊主明王，后土夫人、玄天上帝，另有齐天大圣，昊天帝子，张公圣君，伽罗大圣，玄坛上帝，田公元帅，刘公元帅，文武诸神。新碑\2001丰美七境中宅北垣宫碑.JPG、新碑\丰美七境中宅北垣宫建设宫房芳名.JPG、新碑\1993丰美七境中宅北垣宫碑.JPG、新碑\丰美七境中北垣宫芳名碑.JPG、

DSC01784
奇缘愿信者
大罗……洞……永灾……心者愿爱……望请……芳名
石庭**村
甲申年二月初一日

DSC01784
厝头炉下弟子
方义盛    方义茂    方义兴
敬题

DSC01781
总计收入10900元（壹万零玖佰元正）
付戏薪7500元
余额3400元
付宴桌247.40元（包括公妈香、烛、车费、菜等）
余额3152.60元
林吓林, 恶吓柴款,红纸,香糊, 墨水等52元
余额3100.60元
付电费240元
余额2860.60元
付宫工雇工费36元
余额2824.60元 (贰仟捌佰贰拾肆元陆角正)
付炮款13元
最后余额2811.60元 (贰仟捌佰壹拾壹元陆角正)
总开支8088.4元, 余额2811.60元

DSC01783-1
建设宫殿捐资芳名如下（人民币）
**黄德发壹仟元
**徐凤春壹仟元
安装路灯港澳台胞捐资芳名如下（人民币）
方天福壹万        方光荣壹仟
方光坤壹万        方光华壹仟
方玉树伍仟        方光明壹仟
方振民伍仟        方德福壹仟
方光辉伍仟        方德金壹仟
厝头方文华叁仟    方德明伍佰
方志忠叁仟
蔡凤标叁仟
宫边方文华叁仟
许恭存叁仟

DSC01780
印尼华侨信女林阿桃男郑春霖春荣春星建宫房题港币二万六千元
一九九三年癸酉年桂月

DSC01779
此壇宫建设宫房芳名列左
陈福霖肆仟玖佰元
陈文成壹仟壹佰元
郑珍裕贰佰元
郑癸仁贰佰元
郑重壹佰肆拾元
郑仁水壹佰元
郑仁生壹佰元
郑建祥壹佰元
郑发明壹佰元
郑国辉壹佰元
郑金美壹佰元
陈吓水壹佰元
郑美金壹佰元
林凤祥壹佰元
林凤强壹佰元
林凤和壹佰元
陈玉清壹佰元
郑金锁壹佰元
郑吓礼壹佰元
郑瑞灶壹佰元
林仁忠壹佰元
郑敏壹佰元
陈凤荣壹佰元
林瑞源壹佰元
陈福霖陆佰伍拾元
陈升壹佰元
郑仁福壹佰元
郑金榜壹佰元

DSC01773
2006年正月十二元宵执事安排
大旗：郑瑞耀
大灯：仁江  九二
大锣：陈永洪  郑剑清
梁伞：郑珍裕
轿童：林海  林仕民  林忠
郑金贤  郑国喜  郑文海
郑文钦  许文水  陈元泉
炮手：如人员少，可轿童带些帮忙放炮

DSC01774
菩萨轮流过祖安排
1．銮吓     2．建华    3．德章     4．文成
5．林瑞粦   6．**厝里  7．陈文荣   8．荣华
元宵夜女车鼓队全部参加

DSC01775
丰美境驻驾点收支情况公布如下
收各宫社驻驾款：丰美10000.00, 丰山10000.00, 东田2500.00, 下肖2500.00, 中宅1500.00, 井头2000.00, 上灰1500.00     计30000.00
收星丰电子公司戏款, 郭根基, 黄清和2000.00
收福首手炉款: 许金发3000.00,欧金章3000    计6000.00
收冲回花生牛奶款: 丰山568.00, 丰美536.00, 下肖248.00, 中宅190.00   计1492.00
收初五至初九香金: 9065.00
合计收入48557.00

合计付出47452.40
付宴桌, 纸钱, 贡艮, 烛香, 面食等3757.00
付车费, 出差购物, 东狱观请香,拜衙, 联系事宜,乡老福首车费843.00
付饮料,牛奶罐4192.00, 果汁2144.00    计6336.00
付面包,馒头870.00, 车鼓队,东狱请香,拜衙,迎送注生大帝补贴1120.00    计1990.00
付水电费308.90, 烟2408.00, 厨工工资405    计3121.90
付伙食: 购什菜,肉,大代,面,味精,其他配料等(油1362.50,大米1010.00)    计6778.30
付办酒: 海产品,海类虾肉,蛏干,酒,烟,饮料,配味料等8963.30
付顾香火: 各宫社大班445.00, 矿泉水180.00, 茶叶310.00, 戏款5000.00       计5935.00
付法师费: (法师820.00, 吹笙175.00) 995.00, 十音队(请香,拜衙,迎送注生大帝) 450.00计1445.00
付镜框红布: 赠福首手炉,许金发,欧金章) 1059.00, 纸料,春*120.00    计1179.00
付修路: 230.00, 燃料: (什架277.10,煤588.00)  815.10        计1045.10
付其他: 购水桶,三角旗,面盆,肥皂,手巾,手*,胸卡,租金等6098.50
合计47492.40

对抵尚余1064.60
2005.10.14

DSC01777
2004年本宫全年账目结算      农历正月—十二月底
收入                付出
2003年本宫总……    ……

DSC01778
北垣宫
中宅村海外华侨港澳同胞暨合乡子民捐款重修宫殿芳名列左
（名略）
共和国岁次辛未年阳月吉    筹建董事会立

四、仪式
元宵：1.12迎神到各户行道，1.15回宫，绕境巡游。
神诞：3、3，玄天上帝；8、3，尊主明王、后土夫人，全村统一组织。2、25，齐天大圣诞，陈姓办；7、23，张公圣君；5、5，伽罗大圣；4、9，田公元帅；郑姓办。4、18，刘公元帅，林姓办。
五、仪式团体 
自1980年代以来，已关戒3次，关戒时有八政王，选八老人充任，坛班人数不明。

153  阪梁十三乡
阪梁十三乡地处九里洋的边缘地带，主要利用南安陂上沟、下沟和囊山上的水源，原属于永丰里的芹坑铺与铁皂铺。当地明代有后坊、芹坑、后埔、梁厝等村，清代分出后董、上蔡、坂溪、林坂、山兜、苦塘（可塘）、刘庄、西吴、塘边等村，现分属于厚峰、囊山、阪粱、刘庄、洞庭、后洋等行政村。在神庙祭典重，主要按聚落分为十三乡。
位于永丰里和望江里边界的西吴会庆堂为阪梁十三乡的总宫，主祀玄天上帝和张公圣君。每逢闰三月，阪梁十三乡和塘头十三甲共同举行玄天上帝的巡游仪式。此外，后坊清静坛、仪依祖社奉祀的东岳注生大帝，也不定期举行巡游仪式。
在乌白旗械斗中，阪梁十三乡皆为乌旗。

后坊
一、村落
后坊属厚峰行政村。现有人口1300余人，不分角落。居民以种龙眼为主，劳务出口为辅，是传统侨乡。
二、族姓
本村有方、蔡、许三姓，方姓约占60%，蔡、许各100余人。族源及分支情况不明。
三、村庙
清静坛、仪依祖社，始建年代不明，民国乙卯年修。主祀东岳注生大帝、尊主明王，后土夫人，另有玄天上帝、都天元帅，齐天大圣，伽罗大圣，张公圣君，田公元帅，白牙大将，刘公元帅，太乙仙姑。新碑\阪梁十三乡后坊碑.jpg、新碑\1998阪梁十三乡后坊清净坛持戒碑.JPG、新碑\1998阪梁十三乡后坊清净坛持戒碑.JPG

DSC01791
2005年农历5月25日
姓名    金额
（略）

DSC01792
2005年厚峰大宫收入与付出如下：
路灯费和宫房电费总金额：11984.88元
全年路灯损坏维修费：2596.00元
老人会建厕所开费：5329.60元
老人会购买电视一台：1430.00元
老人会管理员工资全年：1200元
护宫房管理费：1200元
三中文开收垃圾全年工资：5000元
本宫自三月二八日至年底（包括戏文5场）总开费：14322.10元
2004年总余款：22327.21元
2005年总余款：7998.22远
：30325.43元
2005年 收入：51061.80元
付出：43063.58元
余额：7998.22元
2004年至2005年总余款为30325.43元
厚峰村董事会
2005 年12月二九日

DSC01788
爱乡侨胞许亚毜倡议兴建戏台之事联系本宫董事及群众身海外致函乡侨信士同心同德慷慨解囊故戏台顺利峻工现将芳名列榜于左志念
新加坡清净坛叻币伍仟元    
陈作富下层中戏台
方荣水下层左房
方文芳下层右房
人民币
方文煌叁万元
方国清叁万元
方文荣壹万元
叻币
方亚佑壹仟元
人民币
方星龙伍仟元
（下略）
太岁丁丑年桂月建

DSC01783
清净坛都天元帅寿庆甲内诸弟子乐捐
方清水    500元
（下略）
总合计收壹万零玖佰元正

DSC01787
兹将戊寅年修持法戒内外炉下弟子募**芳名列下
（名略）
岁次戊寅年菊月

四、仪式
元宵：1、4，接神，演戏2天；1、13-15，请社炉到各户行道；2月初卜日绕境巡游。
神诞：3、3，玄天上帝；3、28，东岳大帝；6、1，尊主明王、后土夫人；6、6，福德正神；全村统一组织。2、25，齐天大圣；5、5，伽罗大圣；4、7，田公元帅；9、9，都天元帅；方姓办。7、23，张公圣君诞，蔡姓办；4、18，刘公元帅诞，许姓办。
五、仪式团体
有坛班50人，已关戒三次。

后董
一、村落
后董属厚峰行政村。现有人口300余人，不分角落。
二、族姓
本村单一白姓，俗称白家庄。
三、村庙
永兴社，主祀尊主明王，后土夫人，陪祀玄天上帝、齐天大圣、张公圣君，田公元帅，肖公元帅、上界朱大娘娘、抱送夫人、白牙将军。新碑\2002阪梁十三乡后董修路芳名碑.JPG

DSC01796
白家村建水泥路捐款芳名
马来西亚华侨（马市）：

黄毛资     五千元
李旧晋      五千元
白国泰      一千元
白文凤      一千元
白金埭      一千元
白泰平      五百元
白国华      五百元
黄德仙      两百元
新加坡华侨（新币）：
白金瑞、黄秀华   一千元
白金榜       五百元
白景福       五百元
白金和       五百元
白妹妹       三百元
白金枝       三百元
白玉梅       二百元
白清泉       二百元
白秀英       一百元
白俊英       一百元
白亚毛       五十元
印尼华侨（人民币）：
白文龙       七百五十元
白文凤        七百五十元
白文林        七百五十元
白文珍        七百五十元
新加坡劳工（新币）：
白文太        三百元
白*雄         三百元
白煌辉        一百元
白素丹        五十元
白愿*         一百元
伊辉龙人民币  一千元
黄富峰人民币  六百八十八元
*坑弟子人民币  一万五千元
本宫海*弟子人民币  八万五千元

公元二00二年壬午仲春   立

1四、仪式
元宵：1、11，请社炉到各户行道；1、14，绕境巡游，请道士做醮。
神诞：2、2，尊主明王、后土夫人诞；、2、25，齐天大圣诞；3、3，玄天上帝诞；4、7，田公元帅诞；5、1，肖公元帅诞，7、7，上界朱大娘诞； 7、23，张公圣君诞；12、10，抱送夫人诞；每次神诞各演戏2天，全村统一组织，按丁口集资。
五、仪式团体：
有坛班约70人。自1984以来，已关戒二轮六次，号称庐山大法院。

上蔡
上蔡属石西行政村。现有人口约1500人。有杨、林、郑、严四姓，各姓人口不明。
上蔡境清静坛、仪依东社，民国甲寅年修。主祀尊主明王、后土夫人、都天元帅，陪祀齐天大圣，伽罗大圣，张公圣君，刘公元帅，吉祥大将，太乙仙姑，清娘女将，黑虎大神，三眼五眼。新碑\1991阪梁十三乡上蔡依仪依东社捐款碑.JPG、新碑\1988阪梁十乡上蔡仪依东社捐建围墙碑.JPG

DSC01800
华侨捐建围墙
印尼林玉辉港币壹仟元又人民币伍佰元
林玉善港币壹仟元
林文贵港币伍佰元
新加坡杨开章人民币贰仟叁佰元
公元一九八八年葭月

DSC01798
2005年福德正神祝寿
林国霖10元
林吓芳5元
林玉发10元
林玉清10元
林国峰10元
白瑞龙10元
林金发10元
杨玉太10元
杨玉荣10元
杨金龙10元
杨欠治20元
杨玉祥10元
林金松10元
杨金祥10元
林玉辉10元
林玉章10元
郑金凤10元
郑金发20元
郑金瑞10元
黄吓牌10元
杨秀发10元林玉明10元
郑金水20元
林瑞庭10元
杨玉耀10元
郑金华20元
刘文炉10元
黄文荣10元
林金龙10元
林吓祥10元
陈振华10元
林振坤10元
林振明10元
林振山10元
林文粦10元
林玉棋10元
林伟20元
林金标10元
林国瑞10元
林金木10元
林玉雄10元
林金梅20元林振坤木身二场
林忠、林新木身一场
林金梅木身一场
杨金龙木身一场
杨金祥木身一场
杨建新木身一场
郑金荣木身一场
杨国华、杨国庆、杨国珍木身一场

总收入：475元
付出：190元
电影一场：130元
木身一场：50元
炮烛、**、酒10元
余额：285元
2005年6月6日

DSC01799
新加坡华侨
杨开章
杨金祥
同捐
人民币   一万元正
岁次戊寅年桂月   立

元宵：1、13，请社炉到各户行道；1、18，绕境巡游。
神诞：6、6，尊主明王、后土夫人诞；7、23，张公圣君诞；9、9，都天元帅诞；每次神诞演戏2-3天。全村统一组织，按丁口集资。。
仪式团体：    清静坛有坛班，1986、1987、1988关戒三次。

坂溪
坂溪属坂梁行政村。现有人口1000余人，按姓氏分为二甲。有黄、刘、戴、傅、陈、李等三姓。黄、戴为主要族姓，现存黄氏宗祠、戴氏祠堂。
主要庙宇：
戴氏祠堂：新碑\1997阪梁十三乡坂溪戴氏祠堂祖墓重修碑.JPG、新碑\1992阪梁十三乡坂溪戴氏祠堂碑.JPG
祖堂重修捐资芳名
戴仁汉 二千二百元
诊治、卷明 一千元
仁焕 *百元
世和 世珍 世华 仁珠 仁明 玉兰 义鹏 *百元
长坤 剑山 先锋 三百元
与*  瑞铭 仁宏 仁平 二百元
明国 宗友 义*  雯山 光荣 义雯 一百五十元
义芳 仁景 永耀 仁陈 仁摽 仁森 仁辉 福春 一百元
义洪 义明 仁毕 仁龙 仁荣 和章 玉裕 容* 建明 百忠 玉华 五十元
公元一九九二年 桂月 立

祖墓重修 捐资芳名 戴义龙 喜题 人民币一千元 公元一九九七年 二月立

坂溪宫、安仁社，乾隆辛卯年重建。主祀尊主明王、后土夫人、玉皇大帝，陪祀玄天上帝、齐天大圣、忠烈圣侯、伽罗大圣。新碑\1998阪梁十三乡坂溪宫华侨重修碑.JPG、新碑\1998阪梁十三乡坂溪宫许财宝捐款碑.jpg

DSC01973
姓名    丁口    瓶
（略）
傅姓总收入3945元

华侨重修坂溪宫捐款芳名                                                 
许财宝合家*******重修宫内顶厅下厅铺方格地板砖.                         
公元一九九八年 冬修

二零零六年福首 戴玉成 刘玉如 黄文瑞 黄元凤 傅瑞发 陈天祥

华侨重修坂溪宫 题款新币芳名                                                          
二百元 李元波                                                            
一百元 李元清 李庆明 李元凤 黄瑞珍 *** *** 傅瑞武 傅瑞林 傅永春    
一百元 傅建铭 傅秀华 刘德章 刘洪辉 刘金玉 刘素梅 ***                     
六十元 黄元栋                                                          
五十元 黄文汉 戴建忠 萧玉银 萧玉金 傅彩虹 傅丽萍 李玉* *** 李燕金  
合计二千二百三十元.
公元一九九八年修建

庆云庙，属傅、李二姓，主祀纠察大神、张公圣君。新碑\2005阪梁十三乡坂溪修路碑.JPG
坂西村东某路捐款芳名
刘文山一万元
黄瑞某三千五百元
傅玉荣三千元
戴春村三千元
戴倒峰三千元
戴金龙三千元
戴某飞三千元
戴亚飞三千元
戴光辉三千元
戴亚瑞三千元
刘盛章三千元
刘红章三千元
傅俊华三千元
戴玉华二千元
戴参建二千元
戴文荣二千元
戴信耀二千元
戴倒雄二千元
戴春某二千元
戴瑞尾二千元
戴仁华二千元
刘坤章二千元
某国珍二千元 
戴仁隆一千元
戴瑞绍一千元
戴红一千元
戴某一千元
戴仁某一千元
戴仁某一千元
戴亚云一千元
戴义某一千元
戴光荣一千元
戴仁喜一千元
傅瑞泰一千元
傅某某一千元
傅文和一千元
刘玉章一千元
李玉章一千元
刘某章一千元
傅国某一千元
刘世勇八百元
傅玉某六百元
傅国某五百元
戴某石五百元
戴金莲五百元
刘亚荣五百元
刘文凤五百元
傅瑞送五百元
郭某阳五百元
戴光华五百元
某光辉五百元
戴某瑞五百元
陈文祥五百元
戴义某五百元
戴义某五百元
傅文某五百元
戴亚某五百元
二00五年元月

DSC01983
白费劲
最近以来，英国邱吉尔政府对中国领土台湾的态度，暴露它自不过是美国侵略者一名帮凶，大家都知道台湾的地位已经早就确定了的，远在一九**年十二月一日中美英三国*，开……中就规定台湾在战后归还中……

天王殿，主祀北山大王。
宗教仪式：
元宵：1、11-12，黄、戴、陈、刘等姓请社炉到各户行道；1、12-13，傅、李二姓请社炉行道；元宵后卜日绕境巡游。
神诞：1、9，玉皇大帝、尊主明王、后土夫人诞；3、3，玄天上帝诞；6、15，北山大王诞；各演戏2天，全村统一组织。2、25，齐天大圣诞，由黄姓主办；5、5，伽罗大圣诞，由戴姓主办；7、23，张公圣君诞，由李姓组织；7、10，九使爷（纠察大神）诞，由傅姓主办；9、28，忠烈圣侯诞，由刘姓主办。
仪式团体：
有坛班60人，已关戒六次。
