山兜
又称南山、农山，属坂梁行政村。现有人口1000余人，不分角落。新加坡华侨众多。
陈、何、林为主要族姓，另有李、黄、姚等姓。现存何氏祠堂庐江祖祠，1996年重建。新碑\1996阪梁十三乡山兜卢江祖祠.JPG\新碑\1996阪梁十三乡山兜庐江祖祠重建芳名碑.JPG.

DSC06524
本祖祠重建以人口集资不足又以下芳名捐资助成
何春辉壹仟伍佰元
何庆鹏壹仟元
何振宇肆佰元
何炳章壹仟元
何佳腾贰佰元
以下每人各捐壹佰元
何金泰  何金通  何明荣  何庆堂  何元华  何元武  何元仁  何开园  何玉仁  何元泉
何文勇  何文和  何志荣  何炳林  何明高  何建新  何元树  何元不  何宝华  何金坤
何金水  何金辉  何明森  何德宇  何德文  何德廉  何德山  梁国英  何庆成  何元贵
公元一九九六年元月建

DSC06525
卢江祖祠重建集资芳名（注：本族大部户主，以户每人口五十元集资列芳名）
人名略
公元一九九六年重修

DSC06526
祖祠福堂铺地面及添置再次捐资芳名
人名略
收入与付出如下：
收入二次捐款结账结存：759元正
收入此次又捐资2560元
总计收入3319元
付出总计317.70元
实结存147.30元

主要庙宇：
琼山境青云庙、福寿社，始建于明隆庆四年，据说从福清黄檗山分灵，近年重建。主祀尊主明王、后土夫人、（主坛）纠察大神（九使、十使、十一使），陪祀九太太、黑将军、白将军、白牙将军。此庙在新加坡有分庙。新碑\2004阪梁十三乡琼山境青云庙碑.JPG、新碑\1996阪梁十三乡山兜庐江祖祠重建芳名碑.JPG

DSC06499-6500
新贤励后传百世芳名    继往开来建千秋伟业
青云庙志
青云庙俗称九使爷庙，座落在古囊山南麓的山兜村，周围群峰叠翠，林青叶茂，山青水秀，景色优雅。
庙宇创建于明代隆庆四年（1570年），座北朝南，由大殿拜厅、旗杆埕、戏台、广场组成，规模浩大，总占地面积约为1500多平方米，建筑结构严谨，布局匀称，内外协调，既展现出雄伟壮观的气派，又保持了明代建筑风格，正殿内厅宽敞明亮，红光四迸，主奉祀莆仙人人瞻拜的七大爷之一的山兜九使爷，十使爷和十一使爷、黑白二将，白牙将军及其他的配神。
九使爷祖居黄药山仙境，天生资质聪颖，勤奋好学，得中状元及弟，官封巡按大臣，钦命为代天巡狩，仕途为国忠心，居家尽孝，深受人民敬仰，名震京都，誉满朝野。
升天后玉帝勒封为神，出仕青云庙都察院纠察大神，俗称九使爷，专司人间善恶，祸福唯德是从善恶分明，报应无差，神镇四方，常年香火旺盛，绵延至今。
因庙宇建造年代悠久，虽经多次重修，形象终欠雅观，为此阖乡弟子虔心乐缘捐建共筹资金近百万元，于癸未（2003）年梅月动工兴建，于甲申（2004）年桂月落成，继竖旗杆壹对，内外俱胜旧观，并举行隆重的开光告竣庆典仪式，
祈求：青云德泽昭千家，
纠察神灵惠万民。

重建青云庙捐资芳名碑
琼山福泽地，古今多洞天，清云纠察神，威灵庇万民，庙宇重兴建，弟子乐捐缘，表彰功德绩，树碑扬芳名。
（人名略）
侨胞（人名略）
外村（人名略）

开光告竣捐资芳名
（人名略）
琼山境清云庙乡老董事会
太岁甲申年公元二OO四年阳月吉旦立

DSC06502
二OO六年正月初十喜报
项目    金额    姓名
结婚    20元    黄乌国    林秋荣    （下略）
长子    20元    林满荣    陈秀棋    （下略）
内婿    20元    林满荣    （下略）
嫁女    10元    林满*    （下略）
外婿    40元    黄**    （下略）
建房    10元    （下略）
……

DSC06503
琼山宫七月廿三、八月廿二演戏收支公布
承连年留下余额：486.90元
收入：
收总人口，每人3元，共1384人，计4152元
收何金星戏金1000元
收入总计：5638.9元
付出：
付七月廿三木偶150元
付七月廿四瑞峰戏金1700元
付七月廿五大厅戏金1700元
付八月廿二清岚戏金1650元
付法师二次300元
付法师二次500元
付电费三天60元
付挑水180元
付柴费74元
付筵面三张360元
付电池、炮贺仪40.8元
付出总计：5713.80元
对除透支：74.9元

2005年7月28日

DSC06504
巡游执事队伍顺序按排
轻骑、清道旗、龙旗、彩旗、色布灯、大锣、大灯、回避、肃静、代天巡狩、纠察大神、金*、*天禧、盛筒、笔架、车鼓队、五色旗、八乐、大香、扫街、十音、使拳、喜缘、大爷、八班、显*、白鬼、白牙将军、中军、麒麟宫、道*、神驾、香亭、金扇、凉伞、炮手

DSC06505
春节董事会成员值班安排表
二十九晚：
青云庙值班：人名略
福寿社值班：人名略
庆寿坛（宫）值班：人名略
正月初一：
青云庙值班：人名略
福寿社值班：人名略
庆寿坛（宫）值班：人名略
正月初二：青云庙值班：人名略
正月初三：青云庙值班：人名略
正月初四：青云庙值班：人名略
正月初五：青云庙值班：人名略
正月初六：青云庙值班：人名略
正月初七：青云庙值班：人名略
正月初八：青云庙值班：人名略
正月初九：青云庙值班：人名略
正月初十：青云庙值班：人名略
（农历）二00六年十二月二十九日

DSC06506
恭喜明年福首芳名
林国钦  陈金棋  陈德森  林元海  林金地  何元华  何宝园  李文标  林明华  何玉耀

DSC06507
二00六年琼山境青云庙四月十五九重阳演戏安排表
人名略

DSC06509
琼山境重建福寿社领导机构
1．正付董事长主持全面工作
2．基建组长：何德守  陈金和  何德荣
3．基建核心组：
何开国  陈金水  林金章  黄金茂  何庆堂  陈亚都  何明忠  陈文富  杨文镰
4．基建设计：何开国  林金章  林玉水
5．经济审核：黄金富  梁国英
6．会计组：   出纳：林元美
7．采购组：
何开国  林金章  陈亚都  黄金茂  何明忠  林金坤  何庆堂  陈文富  杨文镰
8．验收员：林超棋  何德金
9．保管组：组长：陈亚都  付：林宗华
成员：叶家龙  林瑞粦
10．基建安全员：林玉水  林荣
琼山境重建福寿社领导小组
2005年12月8日

DSC06510
重建福寿社
捐资高额数待开光告竣礼品事项如下：
捐资10000元以上，手炉一支，镜框一面，总理灯，彩旗鼓吹笙
捐资10000元以上，最高金额选出总理一名（送彩旗鼓吹笙，按最高捐资金额到最低捐资金额顺序排列）
捐资3000元至5000元以上镜框一面，福寿灯，彩旗鼓吹笙（送彩旗鼓吹笙，按最高捐资金额到最低捐资金额顺序排列）
捐资1000元以上金额福寿灯一个
捐资助建金额按最高金额排列到最低金额的顺序立碑芳名
董事会
2005年11月5日

DSC06511
重建福寿社董事会捐资名单：
陈明銮2000元
陈金和2000元
林明忠1500元
林金章1200元
陈亚都1200元
何开园1200元
何庆堂1200元
何德守1200元
林宗华1080元
黄金茂1000元
何德荣2000元
叶宗龙1000元
杨文镰1000元
陈文富1000元
何德金1000元
林金坤1000元
林玉水1000元
林元美1000元
林文裕伍拾元
何新华叁佰元
合计人民币：20580元
琼山境董事会
二00五年十一月五日

DSC06513
莆田市福宝陵园有限公司捐资伍仟元
林嘉福喜题贰万圆

新加坡侨胞捐资款公布如下：
（人名略）
总合计人民币12225元

DSC06519
新林观音大士生日捐资如下：
人名略
合计8270元

DSC06548
三四片喜报重建福寿社捐资芳名
人名略
琼山境乡老董事会
2005年古11月12日

DSC06549
2006年土地公生辰收支公布如下：
人名略
上年结余：1094元
收95户417.5人，合计2087.50元
收缘金110元，计2197.50元
付戏款二天2700元
付柴款40元
付挑水费40元
付电费120元
付炮、六斋、红纸36.20元
付出合计：2936.20元
收支对除尚结余现金355.30元

DSC06550
告知
关于2006年汇戏事项经过乡老董事会开会研究一致同意之下，成立戏台组选择各甲汇戏名单如下：
乡老
组长：林明忠
成员：何德守  叶宗龙（会计）
林宗华  杨文镰（出纳）
琼山境乡老董事会
2006年古历二月初三日
告知
为早日重建福寿社圆满成功，虔诚喜报捐资已过者，请到基建组林元美出纳交款，打发票，要写清楚姓名字，以便打碑芳名不会打错，未喜报者，请抓紧，向片董事喜报上榜。
基建福寿社基建组
2005年古历十一月廿四日

琼山宫、庆寿坛，主祀安灵圣公，陪祀田公元帅、邱公圣侯、齐天大圣、张公胜君，有持戒仪式，华侨参加。新碑\阪梁十三乡庆寿坛纠察三圣圣谕.JPG、新碑\阪梁十三乡庆寿坛齐天大圣圣谕.JPG、新碑\1985阪梁十三乡庆寿坛持戒碑.JPG、新碑\1992阪梁十三乡庆寿坛持戒华侨捐款碑1.JPG、新碑\1992阪梁十三乡庆寿坛持戒华侨捐款碑2.JPG、新碑\2002阪梁十三乡庆寿坛华侨捐款碑.jpg

DSC06528
勒封 纠察三圣都堂焦示谕
为遞年祈福事念吾乃分镇青云默察
人间善恶吉詹黄道听徒世裕祷祈总为
元春可冠四时乐事还同万象由是重古
礼而迎猫迎虎拜天官以降福降祥当际此
行傩大典不能无执事仝游凡所有妆粉
驾前侍卫及轿童金鼓旗伞等务宜序
随行
大旗    八班  提灯  日遮
大牌  皂棣  赐牌  文昌旗
大灯  四将  签筒  龙头枢
大金    使者  签朴  香亭
金瓜槌  大哥  敕书  凉伞
清道  刽刀手  敕印  *扇
旗牌  铳手
春颁玉阙
福赐琼山
太岁丙戌年正月十九日  给

DSC06529/6530
玉封 齐天大圣孙示谕
为合乡绕境事念吾自灵钟孕石
当年抱负英雄威镇琼山平日每多
护庇然而典重行傩大圣人尤朝服
立阼俗崇疫相氏必执有扬戈兹逢
绕境良晨监视游春故套凡有执事
随驾出郊祈福各宜净洁衣冠整齐
旗伞毋谓傩近于戏有失观瞻之望
齐天大圣        田公元帅
安灵圣公        张公圣君
普济圣侯        邱公圣侯
六宫娘娘        柳金圣侯
吉祥大将
神灵默庇
福祉平分
太岁丙戌年正月十九日  给

DSC06531
琼山境青云庙纠察大神神驾回銮巡游平安队伍顺序排列如下：
轻骑
清道旗
鼓旗
彩旗
色布灯
大锣
大灯
回避
肃静
代天巡狩
纠察大神
？？
笔架
车鼓队
五色旗
八乐
大香
扫街
十音
使者
白牙将军
中军
旗牌官
道班
神驾
后亭
鱼扇

DSC06532
远境执事队伍顺序安排
龙旗
彩旗
清道旗
大锣
大灯
福首
回避
肃静
代天巡狩
纠察大神
金？
龙头棍
谶筒
笔架
车鼓队
乐户旗
八乐
大香
扫街
十音
皂埭
使者
大令
八班
道班
看马
各甲神驾轿
后亭
鱼扇
凉伞
炮手

DSC06532
远境执事队伍顺序安排
龙旗
彩旗
清道旗
大锣
大灯
福首
回避
肃静
代天巡狩
纠察大神
金？
龙头棍
谶筒
笔架
车鼓队
乐户旗
八乐
大香
扫街
十音
皂埭
使者
大令
八班
道班
看马
各甲神驾轿
后亭
鱼扇
凉伞
炮手

DSC06538、

DSC06539
庆寿坛第二轮鍊童持戒华侨捐叨币诸弟子喜题列榜留念
公元一九九二年十月吉日
人名略
总叨币肆仟元整
计人民币贰万柒仟贰佰壹拾元整

DSC06541
庆寿坛炼童持戒诸弟子喜题金额列榜永为留念
1985年春
人名略

DSC06542
庆寿坛铺埕
华侨林玉泉先生捐资人民币伍仟贰佰陆拾正补助铺埕
二00五年六月立

院前福兴书院，近年重建。三一先生 （中）7\16戏，玄坛元帅（右）、张公圣君（右侧）、地藏王菩萨（左）、玄天上帝（上）、何氏九仙（楼右）、妈祖（楼上左侧）、月老（楼上）新碑\阪梁十三乡院前福兴书二十四尊神像.JPG、新碑\2005阪梁十三乡院前福兴书院广告.JPG、
廣告    大戏二天
擇定十二月初八，院前、福？書院、仙洞、妈祖、上帝宫，開光告竣，欢迎善男信女光臨。
院  前
喜訊
擇定？？？？？？八日，院前（？部分疑为：十二月初）
福？？？？？？？？妈祖宮，上帝（？部分疑为：？書院、仙洞、）
宮，开？？？？？？迎善男信（？部分疑为：光告竣，欢）
女光临！？？？？？？隊一天  大戏初七初八二天
院前？？？？？？书院

DSC06186
喜  讯
择定农历十二月初八日，院前福兴书院，仙洞、妈祖，玄天上帝，开光告竣，欢迎善男女光临！
农历十二月初六日文艺队一天，初七、初八戏二天
院前福兴书院

DSC06581
何氏九仙师名号
明辉十四岁
明耀拾叁岁
明铨拾贰岁
明智拾壹岁
明党玖岁
明慧捌岁
明莲柒岁
明妙陆岁
明灯四岁

DSC06583
现已落成进入二十四诸天神像塑神高潮
二十四诸天名字
每尊塑造完成壹仟元正
千手千眼已屹立
阿修尊天
迦楼锣尊天  二00二年
鬼子母尊天  节日预告
阁罗尊天古厝  五月初一日
坚守尊天  全院文武诸神寿诞
散脂尊天
灵迹尊天  古厝七月十六日三一教主
多闻尊天  寿诞
太阳尊天
持国尊天  古厝九月十九日千眼千手
大焚尊天  争取开光
功尊尊天  古厝十月初十日兰盆胜会
摩？罗天
沙羯罗尊天
紧邪罗尊天
摩利餐尊天
树神尊天
韦驮尊天
罗首尊天
太阴尊天
广目尊天
增长尊天
帝释尊天
大辫尊天
唐僧取经四尊
八仙已成功
欢迎善男信女光临
院前福兴书院

DSC06585
广告
为大兴原院前灵岳宫各分其是显灵益民，护国庇民生，现需补塑老君八仙、九仙、韦驮尊天等27尊，善男信女勤勉题还未题六尊，望善男信女虔诚者可再勤勉题，凡题缘金壹佰元可刻上石碑芳名。
院前福书院
2005.5.30

DSC06586
2000年七月十五—十七日付出公布
戏三天4800元
山？电工515元
吓同经手882元
法师600元
纸料270元
红包400元
面食125元
李文高171元
乌忝50元
吓兵油80元
桌椅90元
总合计8443元
七月十六教主
院前

DSC06587
……告
一九九七年五月初一日
……
付埭里人被租70张三夜每张4元计贰佰捌拾元
付雪钱叁拾柒元
付棚运费，床板运费计伍拾元
付山兜桌租伍拾，九峰甘金计贰拾元
付吓火姑小白英叁拾柒元
付玉林买五色纸点眼用具计12元
付金妹买蛋只1斤21元
付九峰油漆工钱20元
付甘章元妹买红梅20元
付后林妹挑板做豆芽36元
付后林吓妹买什等20元
付吓妹英买面粉，糖等***
付回盘担10家200元，帆布租3**

付放马祖铁门1300元
付漆工红子600元清
付机砖钱500元清
付广泉白灰400元清
付水泥10包210元 黑珠经手
付石只粉3车165元 黑珠经手
付石只3车180元 黑珠经手
付红土1车30元    黑珠经手
冲沁金凤 3701192

DSC06588
通知
为了更好地开展千手千眼观音开光庆典活动，已成立筹备小组，具体事宜通知如下：
一、筹备小组成员：
组长：姚玉林  顾问：林玉仁
付组长：翁福生  郭金兰  姚天铨  何庆堂  庄凤霖  翁汝泉
二、便于开展工作已组建负责各小组成员：
计划组：姚天铭  
宣传组：翁汝泉   
生活组：翁福生
接待组：郭金兰 
缘金组：林金榜
安全保卫组：姚文珍
三、凡乐捐缘金者：
（1）喜题缘金壹佰元以上，姓名刻上石碑赠送礼品，布雨伞一把留为纪念并参加要席。
（2）喜题缘金五十元—九十元赠送礼品，布乎一把留为纪念，并参加要席。
（3）喜题缘金二十元以上五十元以下赠送香袋一个，并参加宴席。
四、参加庆贺单位：十音队、车鼓队、腰鼓队、八乐队等各？文娱队，每人赠送香袋一个，留为纪念。
五、各乡董事会贺喜赠送礼品，并参加宴席。
在参加庆典活动期间，希望大家大力支持共同遵守社会治安和寺规，违者追究法律责任。
院前福兴书院
千手千眼观音开光庆典筹备组委会
2002年9月19日
农历八月十三日

DSC06595
欢迎
善男信女光临三教、仙洞、玄天上帝，虔神赐福
院前书院

聚福庙：＝6\6土地公生，戏。
宗教仪式：
元宵：1、10-11，从琼山宫请神到各户行道；1、20-30，卜日请道士做醮，由神童封路。
神诞：4、13，尊主明王、后土夫人诞；7、23，张公圣君诞；8、28，安灵圣公诞；9、9，九使诞；9、10，十使诞；9、11。十一使诞；各演戏2-3天，全村统一组织，按丁口集资。
仪式团体：
有历代坛班，1985年首次关戒，后因新神童大多出国，于2006年第二轮炼童持戒。