腰沟
属蒲阪行政村，又称沟下，现有人口约500人，郑、朱为主要族姓。
主要庙宇：
灌安北社，在后郑总社内，主神为尊主明王、后土夫人。
明夏堂，与沛尾共有，主神为三一教主，陪神为五皇大帝、关圣帝君、陈胜
护法，张三峰、卓真人。新碑\1995蒲坂七境腰沟明夏堂重修碑文.JPG

DSC02844-2845
重建明夏堂纪念碑
本堂奉祀三一教主先生历史悠久道教兴隆香火旺盛于一九五八年被拆除改
为第一和十七生产队仓库后经诸门人提议董事会决定于一九八九年募捐重建业
已竣工为表彰捐资在五十元以上者给予刻碑留念芳名永存功垂千古以勉后人
（名略）
董事会 郑乌聪、文谋、金钟、金龙、泉发、天祥、文泉、朱天
全
门  人 朱文昌、郑文竹、代文明、郑文彬
公元一九九五年阳月立
郑锦如献埕有半分地

DSC02846
皈命夏午圣玄禅
常住龙华佛法僧
本师弥陀大教主
当来下生弥勒尊
天慈灵感观世音
救苦仁师地藏王
启教阿难大尊者
破狱尊师目健连
水府十殿大明王
当界威灵社令等
夏堂护法龙天众
普愿风旗垂接引
接引水* 临法会
……

元宵仪式：
1．15，请社炉道各户行道，巡游本境。  
神诞庆典： 
4月卜日，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏。
7、16，三一教主诞辰，演戏，与沛尾共同主办。

