清后
全村现有3400人，分前塘、后塘、东周、西周、阁老头、四辅、五马等角
落。周姓约占总人口80%，另有黄、郑等姓。周姓祖先从河南迁来，分继勇、翠
渠二大房。继勇又分5房，其中5房人数最多，约400多人，有继勇祠，为文物
保护单位。现存祖厝、族谱。郑氏祠堂：积庆祠。新碑\2002清江三村積慶祠重
修碑文.JPG

DSC03853/3855
积庆祠概志
于清乾隆中期，由加口郑氏宗祠中分有祭田玖亩陆分，在顶埕西南处建立一
座厅堂（俗名积庆祠），内绘画像，供奉祀郑露公。新旧厝两房为祖先每年正月
初五日、七月十五日，春秋二祭。至清光绪初年，祠宇失火焚毁后，移北约十米
处重建一座一厅两房厅堂，供奉祀神像，左右房为伺候香火者居住。中华民国廿
九年重修，祖像聿新，隆重举行告竣进祠庆典。因风雨沧桑，地质变更，墙体倾
斜，年久失修，南房倒塌。经本宗敬仰祖业者，举议鸠资倡建。每人口募人民币
伍拾元及捐资上梁于岁次年巳年仲夏动工，壬午年孟夏完竣共费资伍万多元，祠
宇重新，并为之记，著于后翼，垂永久云尔。
捐资芳名
（人名略）
倡建理事者
郑文树 郑玉树 郑钢杆 郑文林 郑文地 郑振良
岁次壬午年孟夏  立
公元二OO二年四月

DSC03857
布告
为更好地弘扬妈祖文化，提高妈祖在我乡信誉，经妈祖水泥道筹建组决定，
诚望善男信女乐捐助建，凡捐资壹佰元（100元）以上者，刻碑载芳名，以表功
德。
已收捐资公布
（名略）
妈祖水泥道筹建组
2003年三月十四日

主要庙宇：
清江境北极殿，现存前后二殿。前殿，中：玄天上帝，左：东岳注生娘娘，
右：三元三官大帝，前：关圣帝君、王灵宫、八大将、文武列圣；后殿，中：释
迦文佛，左：圣父、圣母、韦陀尊天，右：三一教主、地藏王。新碑\2001清江
三村清后北极殿碑.jpg、新碑\1855清江三村清后北极殿碑.jpg、新碑\2000清
江三村清后北极殿重修记.jpg、新碑\2002清江三村清后北极殿碑.JPG、新碑
\1992清江三村清后北极殿碑.jpg

DSC08926-28
北极殿重建记
清江北极殿始建于清同治壬戍年（古有碑记），距今一百三十余年。光绪丁酉年，主持
僧通化募众重修至民国癸未年由第三代主持僧体贤再次率众捐资重修。百年沧桑，风支变幻，
殿宇沦为凋零。公元一九七八年神灵回殿，香火重兴，善男信女，虔诚人士，海外侨胞，鼎
力资助，维修帝殿，重塑金身，至八四年开光告竣。
一九八八年冬，帝驾出郊四邻庆志，万众观光，声势浩大，福泽千家。因年久受风雨侵
袭，梁柱蛀腐，殿宇倾斜下陷。神灵开泰运，帝德感人心，经董事会倡议成立重建理事会。
于九七年仲夏动工，各方信士踊跃捐资，能工巧匠，精心设计，费资百万，历经三载，于九
九年腊月竣工。
而今殿貌全新，规模宏伟，布局疏朗，建筑精美匀称，琉璃屋顶，画栋雕梁，古色古香。
厅堂内坐像丰姿魁伟，四围龙飞凤舞，香案琳璃，匾联放彩，文笔争辉，飞檐斗拱，质朴典
雅，龟蛇伏地，云峰面峙，壶山左抱，九华右环，远观山岳叠翠，近听海水潮音。殿阁巍赋
富丽。
栋宇重兴，赖各方人士竭诚资助，万众周心同德，其功告成铭碑为记。

重建理事会
翁元练，林福林，翁仆启，周乌树，朱金环
翁金良，翁金锁，周玉镀，陈金凤，郑明銮，黄金照
公元二０００（庚辰）年端月立

后塘：
檀樾郑元德叁万壹仟元
郑伯雄贰万伍仟玖佰元
郑金保/郑金高壹万伍仟元
郑亚辉壹万贰仟壹佰元
郑金玉壹万贰仟壹佰元
周天泉壹万贰仟壹佰元
郑亚荣/周荔清/蒋金盛柒仟元
郑金星伍仟叁佰陆拾元
郑玉锁伍仟元
林金来肆仟贰佰壹拾元
郑金柱肆仟壹佰元
周光荣叁仟柒佰元
刘炳宣叁仟柒佰元
周金聪叁仟伍佰元
郑清泉叁仟贰佰元
郑毓清叁仟元
刘金芬叁仟元
郑粦宝贰仟柒佰伍拾元
郑亚模贰仟捌佰元
郑金泰贰仟肆佰元
郑宗模贰仟元
刘满荣贰仟元
二队郑玉树壹仟捌佰元
林刘添壹仟柒佰元
郑金裕壹仟柒佰元
周金狮壹仟伍佰元
一队郑玉树壹仟伍佰元
郑亚兴壹仟伍佰元
郑景文壹仟肆佰伍拾元
郑文楷壹仟叁佰元
周金土壹仟叁佰元
周金明陆仟元
郑金涛陆仟陆佰元
郑振武贰仟捌佰元
壹仟贰佰元：周金森
伍佰元：郑士清，周金荣
郑金涛壹仟伍壹佰元
壹仟壹佰元：周金粦，周亚珍
伍佰元：郑芳水，郑金元，郑金荣，郑金华
肆佰元：郑爱梅，周亚珍
叁佰元，刘金高，郑金榜，郑清祥
叁佰元：林国华，郑树兴，郑亚文，周金顺，郑建仁，周金春，郑文林
贰佰元：郑金凤，郑振良，郑文贤，郑永贤，郑金章，郑永钦，郑国坤，郑国昌，郑文荣，
周金树，周国水，周国立，周瑞春，郑国杨，二队郑国华，郑国良，宋元寿，郑国云，郑文
和，郑新云，郑新珠，周顺荣，郑守理，郑文钰
壹佰元：郑国强，郑国勇，郑亚华，郑国胜，郑国强，郑金清，郑清水，郑永明，郑文树，
郑国平，郑永清，郑国仁，郑玉彬，郑文铸，郑鹏飞，郑荣华，郑文秋，郑振林，郑叔聪，
郑国荣，郑金莺，郑国英，郑国富，郑国营，郑志杰，郑志伟，郑国泰，郑玉堂，郑古山，
郑国旗，郑振国，郑国星，郑国雄，郑荣聪，郑国荣，郑国富，郑国华，郑志勇，郑乌良，
周春新，周国安，周细丕，宋枕云，周春柱，周文荣，周国强，宋新凤，宋若强，刘镇灶，
刘瑞彬，刘鸿虎，刘镇煌，刘鸿飞，林国荣，陈美珍，郑文楷，郑秀治，吴城里妹，宋新喜，
郑清峰，郑清海，郑清仙，郑志聪，郑文地，郑金飞，郑金云

前塘：
翁金禄叁万叁仟捌佰元玖拾玖元
翁庆联贰万贰仟壹佰陆拾捌元
翁祖臻壹万贰仟壹佰元
翁鸿仁壹万贰仟壹佰元
翁金锁捌仟贰佰元
翁庆芬柒仟叁佰元捌拾捌元
翁福章柒仟叁佰元
翁坤明陆仟伍佰元
翁亚森伍仟元
翁凤恩伍仟元
周金秋叁仟壹佰捌拾元
周金粦叁仟元
林秋元贰仟元
林炳林贰仟捌佰元
翁文泉壹仟叁佰元
翁鸿仁伍仟柒佰元
捌佰陆拾元：翁客仔
陆佰元：翁清泉，翁加华
伍佰元：翁金莲
肆佰元：翁细荣
叁佰元：翁建环
贰佰元：翁金瑞，翁江边，翁桂树，翁亚龙
贰佰元：翁瑞清，翁文洪，翁志坚，翁志胜，翁国贞，翁亚肉，翁毡和，翁桂芳，翁益鹏，
翁国兴，翁志荣，翁天贵，周亚涛，翁景鸿
贰佰元：翁天富，翁九粦，翁永坤，翁顺定，翁亚交，翁笃仁
壹佰壹拾元：翁国恩，翁春波
壹佰元：翁金涛，翁志华，翁国柱，翁文荣，翁祖武，翁建阳，翁建兴，翁亚山，翁国泉，
翁文芳，翁文通，翁建云，翁桂勇，翁国贤，翁金文，翁志雄，翁国坤，翁文宗，翁建华，
翁文景，翁玉良，翁国平，翁富奇，翁国平，翁金杨，翁金章，翁建先，翁玉祥，翁建平，
翁玉祥，翁建平，翁建洪，翁子荣，翁国兵，翁国粦，翁九毡，翁国庆，翁毡仔，翁益春，
翁益雄，翁国芬，翁亚九，翁国清，翁志强，翁国泰，翁明生，翁亚元，翁亚水，翁九治，
翁金星，翁金芳，翁永棋，翁乌毜，翁子明，翁永飞，翁金度，翁玉堂，翁春树，翁春粦，
翁文瑞，翁文同，翁佑和毜，翁建章，翁永智，翁玉梅，林水南，林玉定，林啸林，林雨怀，
宋国仁，宋国富，周岚九，郑亚治，翁金炉

加口：
翁振兴壹万肆仟贰佰元
翁玉兴壹万肆仟贰佰元
郑毜仔壹万肆仟元
翁金树/翁金椿柒仟伍佰元
陈振勇陆仟伍佰元
郑文培伍仟元
六**翁金水肆仟贰佰元
宋元安叁仟陆佰元
郑金树叁仟陆佰元
翁元辉叁仟贰佰元
翁云腾叁仟壹佰捌拾元
翁添丁叁仟元
翁元发贰仟叁佰元
林  松贰仟叁佰元
翁伯郎壹仟捌佰元
宋金发壹仟捌佰元
郑金澄壹仟柒佰元
郑福养壹仟柒佰元
翁金水壹仟伍佰元
翁文春壹仟肆佰伍拾元
肆佰伍拾伍元：翁国粦
叁佰元：郑国昌，郑玉春，郑国珍
贰佰元：郑金粦，郑银良，郑金来，郑岛华，郑金狮，翁国粦，翁金平，翁玉柱，翁文棋，
宋文飞，宋文新，宋文清
壹佰伍拾元：翁元琰，翁玉树，翁玉章
壹佰贰拾元：翁国珍
壹佰元：翁文粦，翁天海，翁天恩，翁立新，翁金涵，翁元高，翁天松，翁剑明，翁元加，
翁仁汉，翁天寿，翁文珍，翁金荣
壹佰元：翁金水，翁金春，翁鸿臻，翁文珍，翁清华，翁元庆，翁庆育，翁亚细，翁祖洪，
翁金焰，翁炳粦，翁福环，郑金星，郑金灶，郑清泉，郑永清，郑银水，郑宝忠，郑天珍，
郑天喜，郑国柱，郑景渠，郑延煌，郑金龙，郑鸿兵，郑凤章，郑凤庆，郑元山，郑水贤，
郑永贤，郑金涵，郑国清，郑银泉，郑金粦，郑金柱，郑春荣，郑金标，郑亚辉，郑国粦，
郑金泰，郑金坤，郑金贤，郑八云，郑亚椿，郑金华，宋若尧，宋东华，宋清荣，宋金毜，
宋文贵，宋文树，宋国宝，宋国荣 ，宋炳华，宋若磊，宋金顺，宋文锦，宋元开，宋若驱，
林春树，林炳粦，林炳辉，林石泉，林亚秀，林斑雕，林春粦，陈文祥，陈文坤，陈文杰，
谢文美，胡金生，吴文林，翁炳洪，林炳龙

五马：
周玉兴捌仟伍佰元
周亚波捌仟贰佰元
4队周文良柒仟元
林金星陆仟伍佰元
周清玉肆仟贰佰元
陈金粦肆仟贰佰元
周建洪叁仟柒佰元
周大泉叁仟伍佰元
东太周文珍叁仟元
3队周文龙贰仟捌佰元
翁元泉贰仟捌佰元
周细粦贰仟叁佰元
周文庸贰仟元
周元楷壹仟捌佰元
郑宗福壹仟伍佰伍拾元
周文芳壹仟伍佰伍拾元
周春粦壹仟伍佰伍拾元
周金树壹仟肆佰伍拾元
周红九壹仟叁佰元
壹仟贰佰肆拾元：埕**周玉春
壹仟元：周陈玉荣，周玉雾，周荔清
柒佰元：周建华
伍佰元：周开粦，周林荣珍，周开珍，周宗裕，四队周金标，周良荣，周良彬
肆佰伍拾元：代天铸，代天桂，代天渔
肆佰元：四队周国英，代加礼，王文芳
叁佰元：周粦宝，周福治
贰佰贰拾贰元：东太周毜仔
贰佰元：周金文，周亚良，周玉珍，周志明，周凤春，周高飞，周新良，代国礼，梁回冬，
郑新莺
壹佰伍拾元：周德利
壹佰贰拾元：周玉云，周玉福，周建新，周亚火
壹佰壹拾元：周金钟，周建文
壹佰元：周荔清，周福珍，周金坤，周德世，周荔辉，周春富，周章林，周庆云，周玉棋，
周金銮，周福水，周国星，周顺源，周荣平，周荔飞，周凤棋，周锦云，周明銮，周金森，
周珍树，周德梅，周德成，周福春，周国文，周国富，周国兵，周元武，周亚强，周国霖，
周天恩，周炳元，周文洪，周文水，周文荣，周卓铸，周庆河，周庆良，周建明，周建阳，
周亚华，周玉荣，周金銮，周毡九，周金銮，周金粦，周文丕，周福洋，周元狮，周元锦，
周细毡，周玉粦，周春和，周国荣，周国庆，周表忠，周表盛，周春忠，周建忠，周庆梅，
周国华，周元华，周文洪，周建进，周建贤，周福粦，周玉环，周玉树，周荔芳，周国良，
周玉銮，周庆祥，周下埭，周建煌，周建武，周玉荣，周宫边，周美玉，周亚春，周文贤，
周志强，周国立，吴开琴，代宗礼，代天铸，代加本，代天桂，代天棋，代剑峰，林东庄，
林元辉，林国良，林国兴，陈亚兴，陈秀玉，陈新喜，朱凤磷，王文水，翁梓治，郭秀连，
周荣贵

祖社：
吴国玫壹万肆仟元
吴文灶捌仟贰佰元
黄乌池捌仟贰佰元
黄  辉/吴文溪伍仟元
吴国霖伍仟元
吴国珍肆仟壹佰元
吴国顺肆仟壹佰元
黄文兴壹仟捌佰元
吴国兴壹仟伍佰伍拾元
黄亚照壹仟肆佰元
壹仟壹佰元：黄文灿
壹仟元：黄俊英
伍佰元：黄玉壁，黄汉英
肆佰元：黄银炉，林金荣，黄振英
叁佰元：黄加记，黄振俊
贰佰元：黄乌东，黄振英，吴国誓，黄银存，黄庆发，黄天训，黄银细，黄银仁，黄文高，
黄建锋，吴国行，吴国峰，林金森，郑亚莺，李金煌，黄宗芬

DSC08932
清同治开元********
神何寄乎寄之于诚也中庸言神之为德盛其大**则要之于诚盖神之在天下尤水之在地中无徃
而不遇惟心之诚者有以感之耳  例捐翰林院待诏加六品衔心初郑元德先生澄心养性素积其
诚乃于咸丰乙卯年六月朔夜梦游山水闻见一琳宫崇侈闯之固  元天圣帝殿也瞻拜而醒遇三
日有携画轴求售者展则又  圣帝像也  先生以画与梦合急买之而供奉于后塘清水楼上朝夕
礼拜焉清塘之沟有水怪惯迷人失之而溺自是怪遂绝  先生益荷神庥捐私财五百金买地壹亩
五分构殿崇祀坐乙向辛兼辰戌又捨民田壹拾贰亩为香火**供需然独力难支事几莫济而乡内
之**量**者翁承曾翁长顺郑承溢龚珍等踊跃助建殿乃以成夫北辰为天之枢纽其体**崇其位
**尊  先生以拳拳之心通于梦遇诸画非诚之真而能若是乎而又籍神灵以镇鬼魅俾乡人得安
土焉仁也当先倡建殿宇立见辉煌勇也盖一举而三善**焉贡生陈君嘉猷诸生翁君兆熊与  先
生旧识嘉其诚僉禀  府**请奖前署守  果堂章公赐修身慎行匾后署守  海仙白公赐为善**
乐匾于此见任事者果设诚以为之倡自有以感人心之同然而成所务也岂特感神乎哉殿经始于
同治壬戌年正月落成于同治丙寅年正月鸠工庀材共费金叁仟有奇功既竣  先生因兆熊远其
事属余书梗**以勒诸石俾后之览者知所以立诚则知所以事神知所以事神则不期而获福靡涯
已是为序   
敕授文林郎咸丰辛**  恩科亚魁截取知县翁书升拜撰  
敕授文林郎咸丰乙卯科吏部会试内阁中书林寿煦拜书

DSC08948
清江地下革命斗争简史碑志
公元一九三五年中共闽中特委机关暨特委负责同志王于洁（吴梅）、苏华，秘密驻在清
江五张厝地下联络点交通员林阿笔住处，领导指挥莆田、仙游、永泰、福清地下革命。一九
三六年闽中特委机关转移他处，五张厝联络点林阿笔仍坚持地下交通革命活动。一九四四年
黄国璋、林汝楠同志在清江周氏桂苑祠建立地下革命据点，领导指挥莆田平原、沿海、山区
地下革命。一九四九年二月驻在清江桂苑祠的中共莆田工委机关改称莆田县委、并在清江宗
夏堂成立游击大队部开展工作，从事破坏敌人的电讯设施、开放粮仓济贫、缴获各乡镇枪支
弹药等武装游击活动。清江革命据点日益壮大，动摇莆田伪政权，伪县长陈文照调动军警三
百多人，于一九四九年五月二十二日凌晨兵分四路围攻清江据点，游击队员游飞艇在执行地
下交通向导活动，途经化龙庵被敌人抓捕杀害，壮烈牺牲。同日晨清江被敌人围攻，因敌众
我寡，游击队在突围战斗中，队长张腾（杨文喜）壮烈牺牲，县委书记林汝梁、队员林文焰
身负重伤，群众周镭被当场抢杀。大量民财被破坏抢劫，许多群众被捉去施刑敲诈勒索，使
清江革命据点遭受巨大损失。一九四九年六月驻在清江的莆田县委机关复称莆田工委，迁驻
山区澳柄乡开展工作，清江老区群众仍不畏强敌继续拥护支持地下革命，清江革命者周文泉、
林文禹等许多同志仍坚持地下革命至斗争胜利，莆田解放。为了缅怀革命先烈的丰功伟绩，
继承和发扬优良革命传统。特立碑亭，以资纪念，以励后人。

清江老区基点村全体干部、群众
公元二００二年八月二十一日立

DSC03849
布告
清江北极殿为了完善戏台建设，利于节日，两天演戏，经董事会研究决定，
把原来露天戏台改建为拱架屋顶式结构，据技工设计估算，需费资壹拾万元左右，
其中有月窗壹对，梁位数拾枝留名，希各方善男信女，发虔诚功德之心，咸情乐
捐助建。凡捐100元以上者，勒碑以载芳名。（具体梁位、月窗待定，见张榜通
知，即日起，如愿捐款者向大会缘金组登记交款）
清江北极殿董事会启
2005年农历七月十九日

DSC03850
为了同心同德加速戏台重建工程提前完建及顺利进辰供九一三节日使用，故
以董事会一体化领导聘请几位热心虔诚善干同志参加组成临时领导机构，分工负
责。
人员分工公布如下
工程总领导：徐桂椿，吴扬锁，翁文兰，翁元练
缘金厝募集及登记：翁竹启，（下略）
现场管理及施工：郑延煌，（下略）
宣传及发动：郑金树，（下略）
财务收支及结算：郑文森，翁永飞
二OO五年农历八月初六日

DSC08923-25
祖社
壹佰元：黄银球，黄玉象，黄建生，黄宗龙，黄祖磷，黄天畴，黄梅钟，黄祖炳，黄银来，
黄文镇，黄银灼，黄国仁，黄文清，黄天达，黄天清，黄祖范，黄文忠，黄金降，黄天政，
黄金煌，黄亚甲，黄银武，黄元野，黄金木，黄天谊，黄庆祖，黄亚灶，黄金玉，黄文章，
黄文飞，黄文禄，黄国瑞，黄天梅，黄金舜，黄新玉，吴进军，吴国敏，吴德镒，吴天加，
吴如森，吴金秋，吴益祥，吴国仁，吴国洲，吴益强，吴奴珠，郑新燕，李金如，李文定，
李汉祥，李汉章，李汉明，李汉英，李建溪，林玉堂，林金仁，林玉水，林金铸，林玉标，
林金枝，林金发，林金狮，林金辉，林玉溪，林国涨，吴玉新，吴加忠，吴德柔，黄银点，
黄天顺，黄庆忠，黄元湖，黄土坂，黄天廉

东社：
徐金凤叁万壹仟元
徐桂梅拐仟贰佰元
徐金捷陆仟伍佰元
陈金定叁仟元
徐金锁贰仟元
徐国恩壹仟柒佰元
伍佰元：徐永煌
肆佰壹拾元：徐金森
肆佰元：陈汝霖，郑如国
贰佰壹拾元：周金莺
贰佰元：陈金发，陈金星，兰建清，潘瑞兰，徐金开，徐金松，兰锁治，徐亚水
壹佰贰拾元：徐志成
壹佰壹拾元：兰建立
壹佰元：徐金飞，徐玉棋，徐文辉，徐文贤，徐福松，徐金华，徐度九，徐国强，徐玉环，
徐虎松，徐玉顺，徐玉永，徐虎忠，徐建华，徐金华，徐庆生，徐明生，徐金满，徐金树，
徐金山，徐祖梅，徐国栋，徐文通，徐金狮，徐国斌，徐祖杉，徐天明，徐金荣，徐祖燕，
徐炳贵，徐铜国，徐铜强，徐爱珠，徐春霖，徐亚涨，徐福标，兰九珍，代庆新，代天恩，
陈玉成，陈元坤，陈元康，陈玉荣，陈金荣，陈金堂，陈国荣，陈玉文，陈元狮，陈国燕，
陈国民，陈国庆，陈国泰，陈玉山，陈江不，黄美香

东前：
翁竹启壹万元
翁金发捌仟贰佰元
翁文兰伍仟元
翁金水叁仟伍佰元
翁金辉叁仟伍佰元
翁亚龙贰仟捌佰元
翁国清贰仟元
翁国富壹仟伍佰元
翁金祥壹仟叁佰元
翁元松壹仟叁佰元
壹仟元：翁金嘉
伍佰元：翁玉成，翁金标，翁福州妹，郑金磷，宋九财，宋金熙
肆佰元：翁文树
叁佰伍拾元：翁粦九
叁佰元：翁亚元
贰佰元：翁金星，翁金和，翁亚表，翁文信
贰佰元：翁亚**，翁亚锁，翁亚水，翁金堂，翁建富，翁金恩，翁金森，翁玉春，朱亚连，
朱建华，朱建法，朱亚哥
壹佰元：翁金灿，翁德云，翁德明，翁德清，翁金坤，翁金华，翁明华，翁建公款，翁金明，
翁德磷，翁德荣，翁金凡，翁国泉，翁玉荣，翁亚秦，翁国忠，翁国华，翁细九，翁玉山，
翁玉华，翁玉磷，翁金亚，翁春树，翁金銮，翁永明，许元春，郑金銮，朱永磷，朱金磷，
朱利软妹，翁绍治，翁亚珠，郑玉凤，翁玉英，翁新春，翁美英，翁亚白，翁梅英，翁新加，
箱后？妹，翁金发，翁燕玉，朱建忠，翁金表，林涛

中社：
林金练捌仟贰佰元
林银芳肆仟贰佰元
林天章叁仟伍佰元
林庆洪叁仟伍佰元
林金珍贰仟陆佰元
林金烂贰仟元
林禹新贰仟元
林新权壹仟柒佰元
林天柱壹仟肆佰元
林文灶壹仟叁佰元
林福龙壹仟叁佰元
壹仟贰佰元：林亚明
陆佰元：林金闪
伍佰元：林福林，林金点，林正顺华
伍佰元：林金定，林龙仔
肆佰元：林正顺，林亚文
叁佰元：林仁华
贰佰元：林玉霖，林金涛，林大妹，林成丕，林金跃，林国武，林金先，林国清，林东花妹
壹佰式拾元：林国仁，林玉良
壹佰壹拾元：林亚发，林新明
壹佰元：林金山，林志成，林清标，林文锁，林天波，林金水，林金煌，林金发，林志远，
林国廉，林志勇，林桂成，林国铜，林国成，林亚飞，林福兵，林天章，林细个，林玉顺，
林金磷，林庆芳，林国珍，林珍华，林文水，林国文，林美华，林光明，林光辉，林国仁，
林金粦，林金坤，林九财，林亚庆，林金成，林学仁，林国顺，林文凤，张炳泉，林国宝，
陈桥东，林天厝前，林朱爱珍

和丰：
周玉铸伍仟壹佰元
周玉成肆仟壹佰元
周庆支/周于发贰仟叁佰元
周德章壹仟肆佰伍拾元
壹仟元：周金章，周宗佐，周德成
捌佰元：周国富
陆佰元：周木英，周九细，周金兰，周文粦
伍佰叁拾元：周桃荣
伍佰元：周荣锁，周乌地，周乌毡，周金秋，吴国荣
肆佰元：周玉芳
叁佰元：黄庆荣，周少忠
贰佰元：周粦九，周锁千，周文树，周德煌，黄金焰，郑春桂，林厝柄，翁新富
壹佰玖拾元：周剑川
壹佰贰拾元：郑鸿臻
壹佰壹拾伍元：周建明
壹佰壹拾元；周亚同，周永元，彭金丕
壹佰元：周永明，周玉铜，周志远，周志强，周国禧，周国平，周寿明，周明贤，周明忠，
周先龙，周仁珍，周玉树，周国兴，周国良，周国强，周凌云，周建兴，周文坤，周方武，
周俊钦，周元清，周宗熙，周国文，周庆明，周文磷，周新厝妹，周玉阳，周锦涛，周金飞，
周凤磷，周天祥，周天明，周天洪，周凤仪，周春华，周春仁，周春珍，周春荣，周清贵，
周捷荣，周国贵，周天粦，周光贤，周精良，周庆熙，周金凡，周金涛，周志忠，周贵松，
周国栋，周国武，周文墙，周金成，周精丽，周春磷，周永磷，周宗禧，周宗昌，周宗保，
周亚钦，周金美，周国富，周金发，黄亚随，黄金棋，黄文松，黄金玉，黄木兰，黄存明，
黄文宗，黄庆聪，黄桂祥，黄桂磷，黄金土，黄金树，黄存福，黄文树，郑惠川，郑惠民，
郑春荣，郑春庭，郑舜治，朱金龙，朱正勇，孙文兵，孙永枝，翁文书，翁德春，宋元庶，
吴国华，肖金木，周国仁

直沟：
周金泰叁仟柒佰元
周国英/周国雄叁仟柒佰元
周黄大霖叁仟贰佰元
黄金桃贰仟元
宋金炉贰仟元
宋金环壹仟柒佰元
周金水壹仟柒佰元
捌佰元：吴妹仔
伍佰壹拾元：朱乌添
全佰元：朱元粦
叁佰叁拾元：黄爱华
叁佰元：周庆元
贰佰壹拾元：周国荣
贰佰元：朱元和，朱田尾，朱春庭，朱春洪，朱国良，周亚水，周国珍，周铁雄，周玉章，
宋元煦，陈金美，王进龙
壹佰贰拾元：周天荣，周金森，周玉清，朱金和
壹佰壹拾元：周国富，周国强，游天荣
壹佰元：周金福，周金如，周文杰，周文仙，周文新，周文清，周国雄，周亚财，周乾坤，
周炳森，周金地，周乌凡，周天志，周细锦，周细炉，周金土，周亚明，周庆洪，周铁英，
周金毡，周荣华，周金发，周国宝，周国新，周炳泉，周炳磷，周龙树，周国富，周亚珍，
周文铸，周文荣，周文通，周文良，周文洪，周荣水，周春荣，周国龙，朱金桂，朱国英，
朱尚仁，朱尚清，朱国新，朱金应，朱金汉，朱永廉，朱元富，朱金帝，朱金华，朱正强，
朱永凯，朱文富，朱田厝，朱元荣，朱金藏，朱元海，朱元文，朱正昌，朱文章，朱子明，
游国英，游国华，游金树，游宝木，游国忠，游国立，游炳煌，游金如，游金山，游金沐，
游庆荣，黄金容，黄兰妹，黄金煌，黄俊杰，黄天寿，黄天福，黄天彪，宋元照，宋乃聪，
宋乃杰，宋乃本，宋乃良，陈金跃，张鹏飞，黄天禄

西社：
翁祖明叁仟伍佰元
翁亚育叁仟元
陈亚木叁仟元
黄金山贰仟捌佰元
翁金鼎贰仟陆佰元
壹仟伍佰元：翁国璋
陆佰元：陈金定，翁金祥
伍佰元：翁清华，翁  耿，翁锦文，翁自献
肆佰伍拾元：翁亚沐
叁佰元：翁瑞磷，黄大霖
贰佰元：翁文新，翁清和，翁庆华，翁国富，翁荣贵，翁玉明，翁国宝，翁祖发，翁永宁，
翁德胜，翁自强，翁祖梅，翁金木，****良，******，******，******
壹佰贰拾元：翁金练
壹佰元：翁仁爱，翁国发，翁祖磷，翁玉燕，翁国忠，翁永棋，翁永添，翁永通，翁国荣，
翁国英，翁永华，翁国钟
壹佰元：黄祖国，黄存新，周乌初，翁明云

外境
海尾郭亚镒捌仟贰佰元
江兜王极贵叁仟壹佰捌拾元
林墩方金峰叁仟伍拾元
西洪李春长贰仟捌拾元
贰仟贰佰元：江东吴国裕
陆佰元：台湾游  地
伍佰元：清江德源寺，南洋尾张亚元，东甲郑玉坤
叁佰元：下洋涵江陈梅珍，沙坂郑秀忠，笏石林亚丕
贰佰元：仙游陈秋水，石黄笏石翁珍龙，海尾郭文彬，洋埕谢天麟，王志贤，东甲朱晓清，
朱乌九，朱元风
壹佰贰拾元：西洪翁天开
壹佰元：龙官林春荣，西洪周  洪，西天尾韩光度，韩光龙，涵江郑梅兰，林玉莺，**农程
寿涛，王金成，瑶台李国树，李国仁，何国民，何文椎，林启秀，林塔洪亚磷，方志洪，洋
埕范天开，周天思，王文洪，南平黄典钦，福州何明华，新度陈玉应，海尾郭顼楠，下埭林
国春，金山朱启富，西洪李金爱，西洪李村长，西洪李荣坤，西洪李宗禧，厝柄林金妹
贰佰元：西洪林  辉

清江境董事会
徐桂椿，翁亚元，周金泰，翁文兰，吴扬锁
周乌地，郑文森，黄俊英，郑锁治，宋福养，郑文培
公元二０００（庚辰）年端月立

灵慈庙，始建于元大德年间，为县级文物保护单位。主殿，中：天上圣母，
左：恭正明王（社稷神坛）、钱氏圣妃，右：慈感仙妃、司马圣王，前左：鲍公
元帅、李公长者、金将军、张司徒、金大使，前右：祖成圣王、马将军、福德正
神、金二使；右殿：文昌帝君。（本宫内的鲍元帅、金将军、张司徒塑像，据说
是周姓祖先在江西当知府后带回乡的。金将军是妖怪，鲍元帅、张司徒因追将军
同下深水潭死去，后托梦周知府，绘三人画像奉祀，因此天后宫有这三神塑像。）
新碑\2006清江三村灵慈庙碑.jpg新碑\2006清江三村灵慈庙碑1.JPG新碑\清
江三村灵慈庙碑.jpg

DSC08896
祖城圣王修理台收付如下公布
收入
东甲周玉清缘金壹佰元
木料墨团15元
沙收入20元
应武500元
德成300元
麟贤275元
德春220元
金星220元
金昌220元
福寿220元
**树220元
金凤220元
金明220元
志英220元
明英220元
明銮220元
明荣220元
金鳞220元
……

金森220元
亚水220元
文建220元
文煌220元
龙树220元
智勇220元
智雄200元
亚林220元
文铸220元
玉章220元
玉富220元
**树50元

付出
台石1550元
龙石1000元
** 帽 鞋 **加770元
斗**原料736元
木料399元
漆550元
卦花260元
水泥 白**木灰224元
沙141元
面**料150元
玻璃50元
磁砖80元
**放 后**48元
** 镙丝 铁丁 钢丁等74.30元
****神开支54.80元
内衣50元
运料车费59元
礼**75元
灯 砂**36.5元
运**车费25.5元
**10元
**10元
电****10元
****+39元
*******

DSC08902
灵****捐金公布
周  **2
周金木4
周金星4
周金水4
周金聪4
周金泰4
周金春5
周金顺4
周顺荣3
树下1
周吓珍3
周春明5
周细丕6
周春桂4
同春霖*
同天荣*

周国清5
周国立5
周国强4
周金明10
周金土4
周金标5
周加兴4
周金发3
周瑞春1
周天泉2
周国飞5
周国庆5
周国新4
周国武3
******3
******2

周金**2
周建山4
周建水4
周建清1
周  树1
周国柱4
周金林4
周金太2
周国明4
周国安4
周国祥3
周金荣1
周文斌3
周涛都4
周金清5
周仁宣6
周金荣*
合计180人 每人4.50元 金额810元

周吓炉4.5
周元景4.5
周元狮5
周元龙3
周吓文14.4
周国荣4.5
周国辉4
周国林3
周文珍12
周文坤5
周金玉6
周开枝5
周开国*
合计**  每人2元  金额*54元

****恩40元
郑古林4.5元
郑金荣26元
合计 70.5元
大计收入：1034.50元

……
油漆**6.50元
上交大**4.50元
车费补贴7.20元
点心补贴6元
开支总983.70元

对除结存50.80元

DSC08915
兹将捐题桌案芳名金额张布如下：
加口 郑延烂 捐题韦驮爷莲花桌1400元    南洋无名氏捐题善明堂杞桌2只1000元
捐题帝父帝母贡案
东前 翁竹启200元    加口 翁江英200元    直沟 朱金环200元    后塘 林金东200元
后塘 郑铭銮200元    五马 周建华200元    五马 周交秋200元    后塘郑国华200元
后塘 刘金英200元    和丰 周春华200元    前塘 翁贵兰200元    计：2200元
捐题文昌帝君龙桌
前塘翁永飞1000元    五马周新加100元        后度黄俊英100元        前塘翁金莲
100元
后塘周金荣100元        加口翁红英100元        前塘周国昌100元        前塘翁
兰英100元
后塘周天泉100元        后塘郑爱梅100元        后塘吴秀凤100元        前塘翁
金福100元
后塘郑吓毜100元        五马周宗裕100元        前塘翁玉梅100元        加口翁
金标100元
后塘郑守理100元        后塘周瑞春100元        五马郑宗福100元        西庆翁
国新100元
前塘翁子明100元        直沟游炳煌100元        五马周细磷100元        东前翁
九兰100元
前塘翁子荣100元        五马周金树100元        加口郑金林100元        五马周
志力100元
前塘翁金顺100元        五马周美玉100元        后度黄文灿100元        后塘郑
金贤100元
前塘翁吓记100元        加口郑凤庆100元        前塘翁秀珠100元        计：3500
元

前塘黄雅治100元        直沟周大林100元        五马林周良100元        天后宫
周金铸10元
后塘郑文楷100元        五马周永元100元        计500元捐题善明堂虚告桌

计收群众集资龙桌15150元
计付天庆泉龙桌工案枝栎10只  共计款15086元
购烟炮团开支64元
结账清

经手人  朱金环，翁竹启，周亚珍
润二月二十六日

DSC08918
会议程序
一、主席团成员及特邀代表上台入座。
二、宣布大会开始——鸣炮。
三、全体超立，奏国歌。
四、请前村党支部书记“五老人员”亲属林金魁同志致欢迎词。
五、由中共莆田县委旧址：清江革命纪念亭理事会成员介绍“革命简史”。
……

DSC05693
清江灵慈庙重修至告竣帐目公布如下 ：
收入部分：
吓贵移交余额            17022.3元
缘金上梁、石柱、木柱等款85180.3元
上标补款                8108.5元
石碑款                    62506元
利息                    54.7元
缘金收入                51069地名
赞助款                    18600元
娘妈袍*大板历款            6204.3元
资仪收入                12400元
合计：                    164875.9元
存付出部分：
库存物资                229.3元
管理费用                217.1元
其他开支                6005.5元
宫内开支                98926.2元
石埕、石碑、戏台、碑文等59587.2元
告竣开支                61686.2元
合计：                    226652元
余额                    38223.9元
清江灵慈庙董事会  启
周金銮  抄
二00六年九月初六日

DSC05694
福建省文物保护单位
建于元大德（公元1297－1307）年间，明清均有重修，保持元、明、清各个
时期建筑风格。是省内少见的一座元代营造手法建筑。

清江（灵慈庙）天后宫重修乐捐芳名
（人名略）

DSC05695 －5697
福建省莆田市荔城区黄石镇清江灵慈庙简介
清江灵慈庙位于清后村西北部三处的一座元建筑物，东邻明代熹宋年间宰相
周如灵之府地。？？西邻浮钱港，南望壶山胜景，北阁宁海声音，宫前兰水南来，
折向东流，占地约三顷左右，文迹流芳，钟灵毓秀，宫内顶厅？大石板均是夏天
午睡的地方，是一块风水宝地。
灵慈庙始建于元朝成宋大德丁酉（公元一二九七—— 一三○七）年间，迄
今已有七百年历史，历史初名曰“广寒宫”，内祀天上圣母，筑？钱氏四娘圣妃，
李宏长者及文武列圣，宫内是元朝特异之建筑结构，上下两座都是用斗拱式的建
筑结构，？？？式用？？德？？木匠偷去一个，最后用一个“金戈仔”代替的，
就是说用千戈斗叠起来支撑上下两座屋顶，不用一竹一柱，设计机巧，施工精细，
牢固无双，经过七百年沧桑，巍然不动，现在还是保持原始建筑现状，式南阳平
原较早的。也是省内少见之一，处保护最完整的一座元代建筑之妈祖宫。
明代英宗正统至熹宗天启（公元一四三六—— 一六二七）年，元长者周心？
诸裔孙
赐进士：监察御史，广西左南攻使周进隆
赐进士：江西杭州府知府周星
赐进士：广东左南攻使周宣
赐进士：江西？察使周轸
赐进士：南京户部主事周辙
赐进士：大理寺评说周瑞
赐进士：丹阳县知县周宁
均有捐金重修
还有监察御史周哲（据福建汝南周氏源流和宗？记载），出自五代后梁太祖
闻平丁卯（公元九○九——九一一）年间裔孙摩生大栋，辉朝？？？石柱四根（中
央文化部有记载），中央文化部于92年同省文化厅，市文化局，县文化局及镇文
化站有关人员一行十七队已到本宫调研。
明代宪宗成化（公元一四六五—— 一四八七）年间，上庙周氏第九世祖周
瑛金榜题名考中进士亲书“瞻拜”两字，笔力道功，神情高？，横匾挂仔戏台横
条上，今八闽大宫大庙可挂之“瞻拜”两字都是由此模仿而去的。
明代熹宗天启（公元一六二一 —— 一六二七）年间，赐进士周如盘官居宰
相（即东阁大学士，礼部尚书，太子太保，兼文？国大学士，把原始“广寒宫”
横匾在？？？改称“灵慈庙”立匾，并亲书“灵慈庙”三大字迹，笔力浑厚，雄
健得体，端重，直匾竖在宫大门口上，至今保持完整，并捐金伍佰？？？
清朝乾隆（丁酉年）重修
一九九一年因前座木杆被风雨浸淹，腐烂，有倒危险，以募捐资金，按旧依旧进
行重修
妈祖金身在解放后，由于破除迷信达到高潮之际，有一家虔诚信徒偷？到自
家楼上供奉，未被毁坏，至今保持原状。
灵慈庙能保持原貌的原因士一九六六年到处破四旧，立四新之乘风，各处拆
宫毁庙，唯有清江灵慈庙设为生产队，？？禁地，？？加工场，得以保存完整，
一九八五年莆田县文化局干部视察本宫，确定为县级文物保护单位，现为省文物。
为了庙宇保护完整无缺，灵慈庙董事会带动各方善男信女及虔诚人士，自筹
资金，全部按原貌进行重修，并重塑被毁神像，？？？？灵慈庙董事会营理，供
各方善男信女及虔诚人士奉祀，宫内还有配备一名专业管理宫内的日常事务，经
常打扫卫生，保持清洁并？？？，宫前？？？，水泥路等，并增建固定戏台，大
型石碑及碑文等，大受群众好评。
管理组织
黄石镇清后村委会
清江灵慈庙董事会
二○○六年九月

DSC05702
清江灵慈庙碑志
灵慈庙原名广*宫于元*大德丁酉年由主缘敕封天后元君募众架造崇奉明著
天妃（妈祖），钱氏圣妃李宏长者及文武列圣明宪宗成化（1465年）上廊周氏第
九世祖进士周瑛亲书“瞻拜”横匾，笔力道功神致八闽宫殿庙祠“瞻拜”两字均
由此募临。明熹宗天启年间（1621-1627），由里人主缘者周如盘赐进士礼部尚书
太子太保兼文渊阁大学士捐资金伍佰两重建为双座七间厢，并请旨改为“灵慈庙”
竖匾，笔迹秀逸浑厚*强，韻味*人悬挂宫门上栋宇按元代*式斗拱千叠，飞檐重
阁，精致典雅，巧夺天工，庙*壮观独具匠心。座居帝王胜地宰相故乡，古朴求
凡，殿宇东伴阁佬祠，西临内海，南峙壶山，北*九华山，宫前蓝水南来折向东
流，占地约三亩钟灵毓秀，人文蔚起，相映生辉，融古迹名胜于一体，是块风水
宝地。
庙内有唐代石柱四根（中央文化部有存案），系监察御史周哲五代后梁太祖
开平丁卯（907-911年间），裔孙庠生大栋，周辉，周朝系等喜舍（现保存完整）。
明代（1607年）赐进士监察御史广西左布政使周进隆。周心*诸裔孙赐进士
江西抚州府知府周受广东左布政使周宣江西按察使周珍，南京户部主事同辙，大
理寺评事调珊，江苏丹阳超*周*均有捐金重修。
岁月风*物换星移，历经明崇祯，清乾隆，中华民国列代几度重修，庙宇仍
保存完整无缺，香火日盛，且惜世事沧桑，一九五七年，一九六六年破迷信，破
四旧时，神像金身被毁，香火断炊，仅成现实。
一九八五年，莆田县文化局领导莅临本宫调研，经考证确定为县级文物保护
单位并授匾。感蒙各方有识之士虔诚信众鼎力倡议，成立董事会，群情踊跃，*
囊资助重修金身重光神灵复位，香火重兴。今兹古迹尚存名焉。
清江灵慈庙董事会
公元二OO六年六月重建

DSC05703
清江灵慈庙重修乐捐芳名
东太点（名略）
东春点（名略）
龙丰点（名略）
五房点（名略）
埕利点（名略）
隔沟点（名略）
四辅聚奎点（名略）
二、三尾点（名略）
叔公房点（名略）
顶埭地点（名略）
直学祠点（名略）
什姓点（名略）
外来点（名略）
东太侨胞（名略）
灵慈庙董事会启
二OO六年八月八日

DSC05704
圣母出郊执事表如下：
伶队：金标、金文
中队：国贤、国楷、清贵、玉棋、金飞、陈金星、天洪、文水、庆洪、及文、宗
福
运礼品：建华、九秋、文龙、建*

DSC05710
布告：
清江灵慈庙，创建历史悠久，古迹不凡，每时是县重点广播保护单位。因长
年失修，有损形象，经虔众信士倡议，组成理事会，募众*资，辟情踊跃，庙宇
内外全面装修，屋顶、墙壁加固，内部拱斗、橡、标、柱油漆、金身缀金贴彩。
宫前铺埕增建固定戏台、大型石碑及碑文等。现宫貌修全身一新、灯火查映金碧
辉煌、熠熠焕彩整体工程癣近完工，经研究择吉于兹午农历九月初一日功成告竣，
为应善男信女之愿将聘请道士举行道场，设宴备有目莲尊者超度，合电桌等民间
古传统习俗礼仪。戏文为四天。具体定为：超度第一名500元，第二名460元，
第三名420元，第四名380元，第五名320元，第六名280元，第七名220元，
第八名180元，第九名160元，第十名120元，其余以下*名各收100元，合*
桌*名各收100元正。
特此诚告，欲举行者，请提前与理事会人员报名，便于统一安排事宜。
灵慈庙董事会 启
公元二00放年农历七月初八日

DSC05711
经研究决定
清江灵慈庙重修小组成员名单
组长：周乌树  付组长：周建华
会计：周金銮  出纳：周垩肯
成员：周玉荣  周玉俊  周玉清  周金标  周顺  周阿文  周玉春
周五炉  周金中  周国龙  朱金环  周大泉  周金富  周天粦
周建明  周清贵  郭秋兰  吴玉治  周金勇  周凡仔  周木美
陈金星  周玉成  游乌池  周天泉  周德成  周福粦  郑宗福
周金文  周九七  朱金玉  周新九姝
以上人员自动参加不误
2006年3月25日

DSC05711-2

清江灵慈庙务户捐款公布如下 ：
人名略
清江灵慈庙  启
2006年4月25日

DSC05757
清江乡慈庙重修告竣立碑芳名如下：
告竣因资金欠缺***善男信女踊跃捐资为**庙增****人员列榜公布如下：
林元辉200元  周*秋200元  周金标200元  周文麟200元  周乌树200元  
周玉俊200元  周文龙200元  周金銮200元  周粦宝200元  周建华200元
周桂成200元  周金森200元  周细粦200元  周金树200元  周玉荣200元
周玉珍200元  周*九200元  周光明200元  周文荣200元  周玉春200元
余步清200元  周麟声200元  周鹰民200元  周天林200元  周五朝200元
周学阳200元  周文水200元  周金豹200元  李文定200元  周文墙200元
周木英200元  周金秀200元  郑宗祷200元  代嘉礼200元  周金清200元
王文芳200元  翁金珠200元  朱  环200元  周金标200元
清江乡慈庙董事会 启
2006年7月11日

宗夏堂，中：三一教主，左右：胜护法关圣帝君、五显大帝、田公元帅。
清云书社，中：慈济真君，左右：鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨母。
青云书社（7队10队）：孔康元帥（左2）、劉公元帥（右2）、王母娘娘（右）、
王府阿公阿媽（右）、慈濟真君（中）、张公圣君、李公长者。

DSC05720
敬请钦命鲁相公   言词马岱镇清江
原是宋宫督察院   庇民护国渡人间
壬辰岁至青云步   甲戌年来舟桂扳
现出金身为里社   修成正果降炉山
位列行台唯国泰   官居巡按史民安
天下教门今有古   世间法界起无山
唱起衣冠坤从汉   妇主一合易何难
不论公侯兼将相   提起春夏与秋冬
痘瘟天？由吾掌   麻白重轻振我安
保身能代乾坤化   八面儿童天地参
筵开笔字人光起   今出戏游玉照邦
弟子炉前虔扳请   欲求法界学秋冬

DSC05715
06年七月初七日木偶戏收支如下：
人名略
总收入：    1196.5元
付出：
木偶戏金    700元
棚租        60元
柒火        10元
亚春店        29.2元
亚旦店        51.2元
丁饼        21元
贡银        12元
五月一车（05）    140元
竹篓        20元
共付        1043.8元
总结帐：1196.5元—1043.4元结余153.1元
本社结余存款：33519.5元
现金：189.4元+153.1元=342.5元

DSC05716
九九年五月初三日收付公布列下
收方：
收缘金        1444元
收10队人口356人×3.8＝1108.8元
收7队人口283人×4.8元＝1358.4元
合计总收入    4511.2元

付方
付戏文2天    3400元
付柴        10元
付剧团烟雾    20元
付水费        25元
付电费        252.4元
付饼款43.5斤×2.9元＝126元
付君栅        20元
付栅租        200元
付吓旦一单    7.3元
付红纸2张    1元
付户电水费    35元
付香款（亚荣）82元
付出        4178.7元
对除尚余    32.5元

DSC05725
06年青云书社十九日收支公布：
收入部分：
收筵收缘金        2190元
上年结余        61元
收5户福首        250元
收10组缘金        2133元
收7组缘金        1717元
信用社取款        1000元
收阵鼓队捐款    450元
收路告竣水、电费102元
收朱春洪缘金    100元
合计收入：        8003元
付出部分：
付戏金            3850元
付京师            200元
传闻交电费        500元
付大灯            46元
付涵坑修理        103元
便衣王母庙府生日59元
付大鼓1只        1010元
付装电表材料    130元
付花斗茶杯        40元
合计付出：        5938元
结余：            2065元

DSC05726
06年三月初三收支
收
上留下3351.95元
缘金1660元
7队负担1350元
8队负担1675元
计8036.95元

付
戏金二天3600元
***贺礼405元
交电费及车费50元
水昆曲38元
黑油漆28元
夜守棚15元
运道具30元
亚土宫公150元
贡银5元
元俊丁饼51元
用杰丁饼48元
亚思店82元
亚春店26.60元
棚租二天200元
计4495.60
实余额3541.35元

DSC05727
06年青云书社廿六日总结算
收入部分：
十九日余款            2065元
廿六筵收缘金        4435.2元
7组负担                1200元
10组负担            1491元
合计现金：            9191.2元
付出部分：
戏金                3800元
水费                112元
头巾                15元
服装                51.5元
宫工                300元
戏棚租                400元
看棚                45元
元照饼                201.4元
朱炉饼                243元
吓旦店                208.3元
贡银                40元
运戏具                40元
花药                655元
吓水店                337元
运花车费            10元
合计付出：            6498.2元
对除余额：2713元 +存款638.95元
本社连年合计金额：    3351.95元
西义书社：新碑\1995清江三村西義社重修碑文.JPG

DSC03840
清江西义社
始建于明代经清代三次修建前于民国廿八年重修距今有伍拾陆年岁栋宇受
风雨侵袭虫蛀毁坏兹藉神之灵鼓海外侨胞合境人等踊跃捐资举工修建则盖宇前
石埕后座鲁府神坛迁建庙社巷前东西两房为龙舟之宿诸工同年齐竣两塘董事人
于神前拈阄定东架金后塘西架黑后塘恐后异议载碑为证
另注（若后东房架放龙舟善男信女者焚香祝拜不便须经双方协商同意金后塘
龙舟可架放西房黑后塘下面）  则将捐芳名勒名以俾后览
柱梁位捐金芳名
（名略）

纠察庙，中：田公元帅、纠察元帅。

DSC03831
清江纠察庙收支公布
1．收二00四年正月初十日元宵后，结余现金计1945.66元
2．收二00五年正月初九日，收捐金总合计3105元
3．收正月初十日元宵挂彩计7591元
总收入计12641.66元
1．付买色纸100张10元
2．付买元宵布灯7对91元
3．付买元宵大灯2对计80元+车费5.50元=85.50元
4．付西义社水表入户费计200元
5．付买炮往凌云殿请神计40元（郑文献户买）
6．付买丁饼150斤，蜜饼150斤，价每斤2.7元，计810元+木炭3斤4.5元，
计814.5元
7．付往凌云殿请神车费两次计100元
8．付春柱店面买筵面计124.10元
9．付炳宣法师两天工资计400元
10．付纠察庙换柱1支工资、买漆总计507.30元
11．付威明庙服神、贺喜计163.70元
12．付纠察庙虎爷、四爷户栏材料、工资计565元
13．付前塘十音八乐队补贴工资计100元
14．付前后墉车鼓队补贴计600元
15．付西义社纠察庙电费计100元
16．付林新云全年顾香烛工资计600元
17．付正月初九、初十日两天四场戏文计6100元
18．付夜间护棚、看筵面、搬戏具、大香、换锣、线面、青菜、青皮等计183.40
元
19．付清洗八将旗和元宵衣服工资50元+柴木300斤+请神200元，合计280元
注：二00五年全年收与付结帐后，还余现金计1577.60元
清江纠察庙西义社
二00六年正月初九日

DSC03832
清江纠察庙收支公布
1．承二00三年结余款计2157.56元
2．收二00四年正月初九日捐金计2915元
3．收二00四年正月初十日元宵挂彩计7186元
二00四年收入合计12258.56元
4．付：正月初九、初十日戏金两天计6800元
5．付正月初九日往凌云殿请神计200元
6．付正月初十日元宵饼料款计872.60元
7．付往凌云殿请神车费来回计100元
8．付夜间看护戏棚工资计2天30元
9．付春柱店面购物计95.90元
10．付清泉买电条4条电条，灯头二个计129.40元
11．付买灯二对和大灯加工费计50元
12．付刘金芬法师工资计400元（两天）
13．付购买炮药、车费、大笔计47.50元
14．付前后塘车费鼓队补贴工资计600元
15．付十音八乐两队补贴计200元
16．付郑新云顾香烛全年补贴计650元
17．付前塘素英店面购物计89元
18．付搬戏具25元，文贤购青皮、白木23.50元，合计48.50元
19．二00四年正月初九、初十日元宵总开支计10312.90元
20．二00四年全年收入现金与付出金额对除后，结余计1945.66元
清江纠察庙西义社
于农历二00五年正月初十日公布

DSC05709
清江纠察院收支公布：
05年余额：142元
人名略
合计收款：296元
付出部分计296元  余款142元

清永寺，中：释迦牟尼。
聚奎祠：張公聖君7月23戲、祖公

DSC05756
……做戏现金收支公布
姓名    人口    金额
（略）
合计2758.50
交宜夏堂戏金1335.00
……1414.50
合计2749.50元

宗夏堂戏金收支如下
收入
*7月……戏金余***
7月26、27日戏金余20.50
收9队戏金2220.00
收8队戏金1385.00
合计3625.50元

付出
付闽都剧团戏金3550元
付吓毜2夜看棚20.00
付美珍2次剧员住宿电水费30.00
合计3600元
对除余25.50

聚奎祠戏金收支如下
收入
闰7月15、16日戏金余25.50
收9队戏金2240.00
收8队戏金1404.50
合计3670.00

付出
付大团戏金3000.00
付2次棚租480.00
付4次做戏水费100.00
付搬戏具70.00
付**看棚2夜20.00
合计3670.00

宗夏堂（清後）：五顯靈官大帝、林貞明、三一先生、陳聖護法關聖帝君、五顯
大帝田公元帥。7月16戲、10月27—28目連蘭盆新碑\1993清江三村宗夏堂碑.jpg

DSC05733
中共闽中特委机关莆田工委机关驻清江开展地下革命史实碑志
公元一九三五年中共闽中特委机关暨特委负责同志王于洁（吴梅）苏华隐蔽
在清江五张厝地下联络点交通员林亚笔住处领导指挥莆仙永福地下革命一九三
六年闽中特委机关转移驻处五张厝联络点林亚笔仍与闽中特委保持地下交通革
命活动一九四四年黄国璋林汝楠同志在清江桂苑祠建立地下革命据点领导指挥
莆田平原沿海山区地下革命一九四九年二月驻在清江桂苑祠中共莆田工委改称
莆田县委并在宗夏堂成立游击队部指挥作战破坏各地敌人通讯设施开放粮仓济
贫缴获各乡镇枪支*****游击活动清江革命据点游击力量**壮大支摇莆田县伪政
权敌人作垂死挣扎于一九四九年五月廿二日凌晨国民反动派兵分四路围攻清江
据点因敌众我寡在激点突围中游击队张腾（杨文喜）游飞艇同志壮烈牺牲群众周
亚镭被枪杀及大量民财被破坏抢劫许多群众被捉去施刑敲诈勒索使清江革命据
点遭受巨大损失一九四九年六月驻清江莆田县委复称莆田工委迁驻山区澳柄乡
开展工作清江老区群众不畏强敌继续拥护支持地下革命清江革命活动至莆田解
放为了缅怀革命先烈的丰攻伟绩继承和发扬优良革命传统特立碑志以资纪念
清江老区基点村
全体干部群众立碑纪念
2001年7月

DSC05734
宗夏堂2006年7月16日先生日收入付出公布
上结存现金10057.50元
收缘金1275元
收进主5户×120元，计600元
收先生会109×2元，计218元
合计2093.00元
对除余1200.80元
累计余额11258.30元

付豆皮心18张18元    吓*手
付浆糊，墨水，簿计3元    吓*手
付电泡2粒2元    **手
付豆腐果什计5元    金坤手
付烟支2包，簿2本6.60元    木环手
付新清购手包茶2.50
付周国友邻人*65元，庆地修理和零件8*，计108元
付新庭妹手**8元
付新庭妹烛仔6件30元
付五炉*手金武工资100元
付运戏具1趟70元
付粦宝大香买18元，炳华**计39.60元
付九七手豆腐10斤13元
付九七果8斤22元
付秋兰贡艮计83元
付金玉手****元
（下略）
合计892.20元
宗夏堂2006年7月16日

二月二十二日会道止七月十六付出，收入，结余
现金余额10536.40

付出
移交照明电费200元
付吓元牵电材料，工资918.00元
付金坤联系木偶戏车费，点心39.50
付金坤联系木偶戏车费，定金70.00
合计付1227.50元

收入
收06年利息28.60元
收进主6名720.00
合计收入748.60
对除付478.90元
结存余额10057.50元

DSC05737
宗夏堂闰七月十六日先生日收入付出公布
上结存现金尾11258.30
收进主3户×120=360元
收站柱计35人×20=700元
收缘金985.60元
收缘金清中3队郑新玉100元
合计收2145.60
对除余363.50
总累计余额11621.80元

付寿宝经手合成，卦丐，桃，酒，烟等计1单17.50元
付新沟经手豆腐，打丐，介兰，包菜，芋笋等1单33.20
付宝宝珠，珍珠手10瓶23元
付味精，珍珠手1.30元
付美娟手煤球200粒74元
付淑梅手包菜，芥兰，碾粉，白菜等10.30
付亚来手豆皮心16张16元
付金玉米33斤49.50元
付金玉术米15斤20元
付亚炉经手木偶戏200元
付法师模，法师工资480元
付玉清经手大小贡艮计34付120元
付炳华糖，卤，糯米73元
付新沟妹手油，芥兰，麦兰，米粉35.90元
付新庭手包菜，新沟妹手肉，青蛋，豆腐22元
付亚铿治经手红簿等，玉*经手电泡，茶杯36.00元
付萍宝经手仙游，新沟妹手，耦，鱼15.90
付新沟妹经手买包菜3.10
付文俊饼料八宝，红饭红团，蜜桃，饼料，寿桃220元
付玉成粦宝手1单，茶心，红子等1单33元
付玉成粦宝手2单，**，龙眼计69.40元
付玉成粦宝手3单，花生仁，青地生，糖果计20.90元
付玉成手天泉苹果10斤14元
付粦宝玉成手，芹菜，毛巾，红金龙烟1条，二人来往车费计63元
付艮来经手买大鼎2个50元
付运戏具一趟70元
合计1782.10元

DSC05748
清江宗夏堂
明万历乙未岁林子授李善应等筹建于本乡荷花地为四祠之一夏教伟绩第存
流芳千古。
民国丁丑诸门人重修功成告竣名闻震耳
夏教复脊再行整理信者神佑功在夏门德可家荣兹将捐金名录按款刻碑为记
留念。
人名略
中华人民共和国壬申年蒲月  立

振高堂：2001年重建。崔府節義大媽蘇府大人（中）、田公元帥周中軍（左）、
大兄（右）。新碑\2001清江三村振高堂碑.jpg

DSC05681
埕利戏金公布
炳元移交216.7元        付做公厕36元    余180.7元
3月初三收戏金894    交848元        余46元
三月廿三收戏金447元交400元        余47元
五月十五收戏金447元交400元        余47元
六月初六收戏金537元交518元        余19元

DSC05686
振高堂
重建乐捐捐芳名
柒拾元
五马周仲生  五马陈金星
陆拾元
五马周开珍  五马周飞云
伍拾元
前塘翁国粦  前塘翁国太  五马周红九  五马周金标  前塘翁玉梅  五马周林
宝
前塘翁秀珠  五马周玉树  五马周金炉  前塘翁客仔  五马周金辉  五马周新
加 
前塘仇金銮  直沟周金水  五马周德春  五马周金林  后度黄亚灿  五马周国
英  
五马周元西  前塘翁国良  前塘翁国兵  五马周亚朝  五马周飞鹏  五马周爱
红
五马郑天和  五马郑天杰  五马郑天明  五马郑天武  五马周飞华  后塘郑新
云
瓣塘翁天贵  后塘郑建    五马陈金灿  五马陈金瑞  五马周玉树  五马周金
标  
后塘郑文贤  后塘郑三治  后塘郑亚华  五马周亚顺  前塘翁金锁  五马郑宗
祷  
前塘翁国珍  五马周福珍  五马周金坤  清前陈桥东  五马周国平
檀樾主：周陈亚珠  玉荣  玉环  玉云  玉务  玉福
基建人员：郭秋兰  吴玉治  林亚*  周玉荣  周亚火  林凤英
太岁辛巳（二00一）年孟冬  立

DSC05687
振高堂基建付出部分
……1148.00
……1402.00
……734.00
杉，椽，木料1409.00
天寿船运，*道运费408.00
水泥41包698.00
瓦片，捲瓦，滴水瓦1317.00
保面石料，石门1490.60
磁砖149.**
泥工工资1795.00
木工工资920.00
油漆材料，工资1000.00
梁，写字开支43.00
付费：贡银，红封，祭礼品，丐食料，木偶戏，红纸等413.60
合计12927.80元

做工仔名单
（名略）

東觀祠（清後）：戲：3月1—2包公、3月5—6包公、5月30—6月1—2
土地
北宮（清後）：媽祖
糾察廟（清後後塘）：戲：9月8、9戲＋7月25、26＋1月9、10
西儀社（清後後塘）：10月9、10社公，社公生日由前塘負責
會山塘（前塘）：7月12、13三一先生
福兴宫：妈祖

DSC03857
布告
为更好地弘扬妈祖文化，提高妈祖在我乡信誉，经妈祖水泥道筹建组决定，
诚望善男信女乐捐助建，凡捐资壹佰元（100元）以上者，刻碑载芳名，以表功
德。
已收捐资公布
（名略）
妈祖水泥道筹建组
2003年三月十四日

DSC03858
出戏金芳名
（名略）
福兴宫修建小组

DSC03865-3867
历代皇帝给妈祖的封号
自宋宣和五年至清宣宗道光间宋元明清的十四个皇帝赐给妈祖的封号多达
二十八个从夫人天妃直到天上圣母现根据有关资料记载开列如下
宋代十三次
宋宣和五年一一二三年赐顺济庙额
绍兴二十五年一一五五年封崇福夫人
绍兴二十六年一一五六年封灵惠夫人
绍兴二十七年一一五七年封灵惠昭惠夫人
淳熙十年一一八三年封灵惠昭应崇福普利夫人
昭熙元年一一九O年封灵惠妃
庆元四年一一九八年封助顺灵惠妃
开禧元年一二O五年封显卫助顺灵惠妃
嘉定元年一二O八年封护国助顺嘉惠英烈妃
宝祐元年一二五三年封灵惠助顺嘉惠英烈协正妃
宝祐三年一二五五年封灵惠助顺嘉应慈济妃
宝祐四年一二五六年封灵惠协正嘉应善庆妃
开庆元年一二五九年封显济灵惠协正嘉应善庆妃
元代五次
元世祖至元十八年辛未一二八一年封护国明著天妃
元世祖至元二十六年乙丑一二八九年加封硕佑明著天妃
元年宗大德三年乙亥一二九九年封* 圣庇民显佑护国明著天妃
元仁宗延佑元年丙寅一三一四年封护国庇民广济明著天妃
元文宗天历二年一三二九年封护国* 圣庇民显佑广济灵威助顺广惠* 烈军属明
著天妃
明代四次
洪武五年一三七三壬子封治孝纯正孚济昭惠圣妃
永乐七年一四O九年己丑封护国庇民妙灵昭惠弘仁孚济天妃
庄烈帝封天仙圣母青灵普化碧霞元君
后又加封青贤普化感应碧霞元君
清代六次
康熙十九年一六八O年封护国庇民妙灵昭惠弘仁普济天妃
康熙二十三年一六八四年护国庇民妙灵昭应仁慈天后
乾隆二年一七三七年封护国庇民妙灵昭惠弘仁普济福佑群生天后
乾隆二十二年一七五七年封护国庇民妙灵昭应弘仁普济福佑群生诚感孚天后
嘉庆五年一八一四年封护国庇民妙灵昭应弘仁普济福佑群生诚感咸孚显神贤顺
重慈笃天后
道光十九年封护国庇民妙灵昭惠弘仁普济天上圣母
岁次乙亥年秋立
公元一九九五

元宵仪式：
1．7，东周请鲍公元帅、金将军、张司徒到各户行道，巡游本境，演戏，请
师公一人。每年按年龄轮10人主持。
1．9，西周请祖成圣王、恭正明王到各户行道，巡游本境，演戏，请师公一
人。每年按年龄轮2人主持。
1．10，阁老头、四辅请司马圣王到各户行道，巡游本境，演戏，请师公一
人。
1．13，后塘请纠察庙诸神到各户行道，巡游本境。后因每年主持人都死掉，
改为正月初十。
1．26，清云社神童冲花。铃鼓响、念咒后，点烟花，用胸部去冲。现主持
人按年龄轮流做头主持，每年东周10人，西周2人，元宵请师公一人。
神诞庆典：
1．15，三一教主诞辰，演戏2天。崇夏堂组织。
3．3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。三村统一组织，每隔十年巡游三
村。
3．23，天上圣母诞辰，演戏2天。本村统一组织。
3．26，鲍公元帅、金将军、张司徒诞辰，演戏2天。由周姓四房组织。 
4．25，祖成圣王诞辰，演戏2天。 
7．16，三一教主诞辰，演戏2天。崇夏堂组织。
9．3，恭正明王诞辰，演戏2天。全村统一组织。
9．10，司马圣王诞辰，演戏2天。由周姓阁老头、四辅组织。
10．10，纠察庙诸神诞辰。前后塘组织。
10．28，崇夏堂兰盆仪式，请师公5-7人做一午。

