惠洋
惠洋又称后洋，地处后洋大沟，清初划为界外，原属于连江里的惠洋铺。当
地明代已有村落，清代分出东面、方厝顶、度尾等村。现各村已连成一片，实际
上是同一自然村，总人口约11000人，分属于惠上、惠下二行政村。在神庙祭典
中，主要按族姓分为八社。惠上的凤寻社为惠洋祖社，惠下的震武殿为惠洋总宫，
由八社代表组成的董事会统一管理。每逢闰三月，请凤浔社尊主明王、后土夫人
巡游八社。
本地的主要族姓为方、陈、吴、刘、周。方姓来自城厢游塘，现存方氏宗祠；
陈姓来历不清，现存陈氏宗祠；吴姓来自黄石龙渡，分三房，现存吴氏宗祠，与
西陂吴姓同宗。明代后洋为科举名区，同乡方、周、吴、俞、刘五姓共有6进士
14举人。明成化年间（1465-1487）、明弘治四年（1491），兴化知府先后为方
姓立“进士”牌坊。明弘治十年（1497），兴化知府为吴姓立“进士”牌坊。
在乌白旗械斗中，惠洋八社皆属白旗。
主要庙宇：
方寻社，下分永泰中社、永泰东社、永泰西社、永泰合社、永安书社、永宁
西社、永和社、新寻社，共八社。主神：尊主明王、后土夫人；陪神：田公元帅、
陈氏真人。 
震武殿，主神：玄天上帝，陪神：三一教主、观音大士。
惠洋境琼山宫，在惠上，雍正十三年乙卯建，乾隆四十八年、嘉庆戌寅年重
修。主神：杨公太师；陪神：杨府九娘、铁公元帅、马公太师、田公元帅、灵牙
将军、赤马将军、白马将军。  
惠洋境永龙庙，在惠上。主神：关圣帝君，陪神：鲁府相公、鲁府夫人、鲁
府姨妈、五部元帅。
惠洋境震龙庙、新寻社，在惠下。主神：尊主明王、后土夫人杨公太师；陪
神：天上圣母、慈济真君、钱氏圣妃、李长者。
宝日寺，在惠上。主神：如来佛，陪神：韦驮、伽蓝。
上天府，在惠上，主神：大爷、二爷。
福顺寺，在惠下。主神：释迦牟尼，陪神：韦陀、伽蓝。

DSCO5160
广  告
祖师大殿改建工程简介
祖师英灵传四方，在原祖师住地盖起祖师大殿，在文化大革命耗劫期间被毁，
于公元一九六八年重建，同时刚复古，木料偏小，墙体用土格受力、外墙抹草木
浆，内墙抹草木浆加白灰面，已有三十多年过去，现在墙体变形，墙面脱落，屋
面裂缝，并且漏雨，很难修补，经祖师批示，管委会，老人会讨论一致认为必须
组织进行改建计划，编制改建工程方案。得望广大的各界人士善男信女大力支持
慷慨援助，热心为祖师大殿改建工程作出贡献，并且要求凡属在祖师请香火的道
法分寺、分堂、分亭及挂祖师招牌的人士，应作出应有的捐资援助。刻石碑流传
百世，子孙发达。
说明：
题缘请到福顺寺来，由福顺寺佛教管理委员会盖章发票有效，上门化缘收款
一律无效。

莆田市荔城区佛教黄石福顺寺管
理委员会
公元二００四年农历十二月初
一日

福顺寺大殿改建题缘项目价格
功德主每名1万元（原有功德主有继承者为第一名）
石月窗1对    1万元
前码面石两边    3000元
后充柱1对    2000元
前充柱1对    2000元
承水柱1对    2000元
门部柱1对    1800元
后部柱1对    1600元
墙头方片柱1对    1600元
上层后付中厅1枝    2000元
上层后付房每枝    1000元
上层前付中厅1枝    1800元
上层前付房每枝    800元
上层后充中厅1枝    1600元
上层后充房每枝    600元
上层前充中厅1枝    1500元
上层前充房每枝    600元
上层后部中厅1枝    1200元
上层后部房每枝    500元
双架堂厅1枝    800元
双架堂房每枝    380元
承水厅1枝    2600元
承水房每枝    1600元
前方梁厅1枝    1200元
前方梁房每枝    600元    
后方梁厅1枝    1000元
后方梁房每枝    500元
后四交厅1枝    280元

上层前部中层1枝    *00元
上层前部房    500元
上层后方梁厅1枝    600元
上层后方梁房每枝300元
上层付承水厅1枝    1200元
上层付承水房每枝800元
下层后眉梁厅1枝    1800元
下层后眉梁房每枝800元
下层前眉梁厅1枝    1800元
下层前眉梁房每枝800元
通梁2支每支    2800元
后部梁2枝每支    380元
前部梁2支每枝    380元
枳梁2支每枝    500元
后乙黄枋厅1支    300元
后乙黄枋房每枝    **
门部**
中部**
中**
后**
……
前部四交厅1枝    280元
前部四交房1枝    200元
前四交厅1枝    280元
前四交房每枝    200元
后四交房每枝    200元

说明：
1、题缘项目一律刻石碑，按题缘时间排名，并按金额排名次，每增100元者提
名次。
2、缘金交100元以上者均刻石碑。
3、福顺寺大殿改建题缘一律在福顺寺内交款，并由福顺寺佛教管理委员会盖章
的发票有效，上门化缘收款一律无效，特此声明。

莆田市荔城区黄石佛教福顺寺管理
委员会
二００四年农历十二月初一
日

释夏堂，在惠下。主神：三一教主，陪神：三官大帝、文武列圣。
元宵仪式：
1、9，永泰合社周姓请社炉到各户行道，巡游本境。
1、10，永和社杂姓请社炉到各户行道，巡游本境。
1、11，永安书社刘姓请社炉到各户行道，巡游本境。
1、12，永泰东社方姓请社炉到各户行道，巡游本境。
1、13，永泰中社吴姓请社炉到各户行道，巡游本境。
1、14，永宁西社陈姓请社炉到各户行道，巡游本境。
1、15，方寻社方姓请社炉到各户行道，巡游本境。
1、16，永泰西社陈姓请社炉到各户行道，巡游本境。
1、18，八社总元宵，请杨公太师巡游惠洋全境，演戏，请道士做醮。。
神诞庆典：
3、3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。
3、16，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。每逢闰三月，巡游
八社。
4、26，杨公太师诞辰，演戏，请道士做醮。
8、20，文武诸神诞辰庆典，庆贺中秋。

