前程口
原称澄口，属汀峰行政村，现有人口约1800人，分为林境和杂境二境，有
林、方、蔡等族姓，林为主要族姓。
主要庙宇：
澄江境兴能前社、钱塘宫，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为天上圣母、
司马圣王、法主仙妃、张公圣君，昭灵圣君、吉祥大将。
兴能前社，与楼下村共有，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为天上圣母、
寺马圣王、张公圣君、邱公元帅、刘公元帅、吉祥大将。
1．14：木偶戏元宵仪式：
1．8，林境请兴能前社诸神巡游本境，演戏，请道士做醮。由林姓组织，按
丁口集资。
1．9，杂境请兴能前社、钱塘宫诸神巡游本境及楼下村，演戏，请道士做醮。
由本境与楼下村共同组织，按丁口集资。
1．29-2．1，后积万灵宫五路将军巡游七境，演戏，请道士做醮。由万灵宫
统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
3．23，天上圣母诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集
资。
4．5，司马圣王诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5．1，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。由杂境组织，按
本境丁口集资。
5．2，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。由林境组织，按
本境丁口集资。

