蓝田
又称南田，属来塘行政村，现有人口1500多人，分为上社和中社，主要有
黄、张二姓，另有林、戴、翁、蔡、陈、郑、康等姓，每年各轮2名福首。分为
林间、长头间、郑间、康间、上张、下张、蔡间、上黄上房、上黄下房、下黄间，
每年各选头男一个。
主要庙宇：
蓝田境永安宫、永安上社，为十八乡总宫，主神为玄天上帝、尊主明王、后
土夫人，陪神为张公圣君、司马圣王、天上圣母（两位）、烈窍大人、五路将军、
玄坛元帅、天魁、地魁、阿三、阿四、八将。    新碑\1998蓝田十八乡永安宫
碑.jpg新碑\1998蓝田十八乡永安宫碑1.jpg新碑\1998蓝田十八乡永安宫碑
2.jpg新碑\1998蓝田十八乡永安宫碑3.jpg新碑\2003蓝田十八乡永安宫
碑.jpg新碑\2003蓝田十八乡永安宫碑1.JPG新碑\2005蓝田十八乡永安宫
碑.jpg新碑\1998蓝田十八乡永安宫碑4.jpg新碑\1998蓝田十八乡永安宫碑
5.jpg新碑\蓝田十八乡永安上社收支.jpg

DSC04796
共和
永安宫宫史简介
永安宫历史悠久，据梓里老前辈的世代传说，宫内遗存的古物及功德主禄位，
参阅《莆田县志》等有关资料，经反复查考，本宫约创建于明宣德年间，距今已
有五百多年之久了。
本宫宫址圣卜于坐北朝南，属子午壬丙庚字。蓝田溪环流帝阙前，天然地势
形成村为龟溪为蛇，用龟蛇聚会之圣地，且境内罗布着七星巨石，于是宫内供奉
玄天上帝、天上圣母、烈*大人、玄坛元帅、文武列圣等诸神，皆威灵显赫，万
民共仰，远近咸尊，名闻莆邑。本铺宫原隶属十八乡，发展至今已达廿多乡，按
出郊游路顺序列是：蓝田、后湖、官埔、霞城、上辛、东园、丹井、顶坑园、福
岭、步仙驻驾，顶溪、濑垞、西张、石兜、文柄、旧徐、新徐、草莽、珠塘、山
头下、林峰等境。故宫内有清瀚林学士张琴所书：《黑帝乘权司水德，蓝田钟秀
护神灵》的联板，赞颂永安宫神灵地杰这个得天独厚的圣地。
宫内保留着珍贵文物：如明成化五年进士伟大书法家周瑛亲书的“瞻拜”二
字的拜亭匾额；近代著名书法家张琴、陈唐彬、程鸿远等及许多没署名书法家所
书写对联的珍贵文物。此外拜亭的设计构造，莆田工艺厂高级工艺师塑造的全宫
神像，均为当代众多的木工、雕刻工参观临描的楷模，大有参观的价值。
照宫内所供奉的功德主禄位查考，在列朝不同的年代里修建本宫的功德主
有：清代有蓝田境蔡初意、黄成本、康万诚，东园境黄书云，可塘境许宽庆，丹
井境林兴芳等。于清末民国年间蓝田境功德主黄家荣毕生曾几轮修建本宫在公元
一九八O年蓝田境主董事黄金堂组成董事会全体成员修建本宫，一九八三年开
光，一九八五年初各大功落成告竣。这样经各个年代功德主的兴工，合郡诸弟子
的乐捐，本宫修建日益完善，建成今朝帝殿巍峨、宏伟壮观的规模。
永安宫的渊源历史简介，今书载于碑，供世人参阅纪念。
蓝田境林间黄春发敬题碑石壹块
永安宫董事会
公元一九九八年梅月吉旦立

DSC04791
功德芳名碑记
太岁辛巳年蓝田境永安宫合铺各境诸弟子乐捐资助修建铺宫大轼告成，每户
凡虔题在佰元以上者都书名于碑上以彰其功德子孙昌盛，平安顺意。
按游路循序排列各境以下各碑
壹仟元以上
蓝田境：康伟  陈金春  
珠塘境：郭金莺  上坑围境：王玉亭
捌佰元以上
蓝田境：代春锋
下可塘境：许金星
题祈求必应
柒佰元以上
蓝田境：康金嵩  林国华
陆佰元以上
蓝田境：黄金樵  代金焰  郑金盛  康文荣  
伍佰元以上
蓝田境：张金荣  张亚应  黄文龙  康国通
黄春林

DSC04799
功德芳名碑记
太岁乙酉年，蓝田境新发坛合铺诸弟子，乐捐资助，重建新发坛大功告成，
每户凡虔题在贰佰元以上者，都书名于碑上，以彰其功德，子孙昌盛，平安顺意。
后湖境：黄金森壹仟贰佰元、大门一个
南田境：罗庆国壹仟元
来坨境：许庆祥伍佰元
后湖境：陈清鸿叁佰元
南田境：
贰佰元：蔡国良  胡朝阳  胡朝雄  蔡亚明  黄金樵  代国辉  代国海  代国良  
代天新
黄庆新  黄庆忠  黄庆洪  林国灿  胡桂山  
后湖境：
黄金粦  陈国庆  陈国辉  陈国珍  黄毡九  
江边境：周仙福  
南田境：罗天池
投劳义务工：
代金焰  黄亚瑞  代亚龙  黄金粦  张金焕  代新发  陈金烟  黄兰烟  康钰
治  张下厝
张毛宝  蔡玉毡  陈春锁  黄乌烈  翁和孙  张文洪  黄玉炳  黄兰玉  翁穗
英  胡新发
胡顺  蔡亚顺  陈文新
永安宫管委会
公元二00五年七月立

DSC04800
共和
蓝田境永安宫
永安宫合铺各境负责人、董事、乡老等，为协助铺宫竣工和维护五轮出郊布
福（1988年—1996年），合郡平安顺意，圣谕书碑，以表彰其功德，广种福田，
子孙昌盛。
说明：本碑于一九九八年树碑时，照本宫通知各境，凡乐意参加捐资刻碑者，
以报名登记为准，今列名于下：
檀越主：蓝田境林成洋
主董事：黄金堂        董事：代金焰黄乌烈黄亚瑞
董事会：（名略）

DSC04812
各位老、中、青们：
公共卫生齐遵守，凡是到宫玩文娱活动人，不要在宫随便吐痰，有咳嗽到宫
外去吐痰，谢谢大家遵守。

DSC04813
人生平安  上
六畜兴旺  下
春雨水    上
夏雨水    中
秋雨水    中
冬雨水    上
旱田大收  中
晚稻大收  中
大豆大收  中
小豆大收  下
大麦大收  上
小麦大收  上
花生大收  下
地瓜大收  上

DSC04793
二00六年各角头头男名单
林间：黄国章
长头间：戴国明
郑间：郑文珍
康间：康国仁
上张：陈德来
下张：张玉华
蔡间：蔡桂龙
上黄上房：黄国镇
上黄下房：黄文清
下黄间：胡桂山

DSC04794
永安宫
本社择定闰七月十九日十一时张公圣君出郊布福，庇佑万世安康，敬请贵宫
准时参加，共庆升平。
北高兴贤社
七月十九日

DSC04795
宗教活动场所登记证
笏石来塘南田永安宫管委会                         宗场法证字（2003）62026
号
根据国务院颁布的《宗教活动场所管理条例》的规定和国家宗教事务局制定
的《宗教活动场所登记办法》，经审核，准予登记。
2003年3月1日

DSC04814
永安上社丙戊年元宵收钱灶炉、人口公布如下：
人名略
计29户16人，计64.5元
计18户54元，89人267元；计321元
计25户127人，计506元
计30户166人，计588元
总收入2054元

DSC04815
永安上社今年丙戊年元宵开支收入结算公布如下
龙烛点5天1对            15元
金堂纸料                100元
国政面食                557元
法师、吹笙                1070元
大灯1对                35元
什木150斤                27元
棕桥4层                56元
竹柄8支                12元
棕片30片                24元
黑粉10斤                65元
电土3合                    28.50元
车费3个人                18元
运棕桥运费                10元
蜡烛6方                11.10元
红线                    1元
大香200支                18元
红布6尺                12元
合计付出开支            2146.20元
上年2005年结存留下        665.30元
2006年收入                2064元
总合计收入：            2719.30元
收入除付出结余            579.10元

永安中社，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为张公圣君、太乙仙姑、司马
圣王、五路将军。

DSC04819
永安中社太岁丙戊年正月元宵收支情况
收入：每人口3元，每户1元，计收入：2318.50元
上黄收款902.50元，下黄收款373元
上张收款540元，下张收款503元
大妈挂豆1141.50元
总收入3460元（包括5层峤75元）
付出：上年2005年透支235.20元（德新移交）
2006年法师吹笙计1350元
2006年面食、油条计659.60元
2006年：大灯一对35元，枪药12斤78元，电池20付44元
（计411元）电珠20粒5元，贡银4付（中号）12元，炮心7元
井田银4.80元，大银10元，红布2尺3元，得夜2对10元
大香50支8元，上午1捆5.5元，洋烛6方11元，怪事4.5元
金花仔4元，棕9.60元，麻25元，大贡银10元，炮25元
棕桥2只34元，红绳3担4.5元，红桔10斤17元，印浮色纸2元
手册8本、圆珠笔8把、笔记本1本、香糊1瓶、红纸6张计13元
塑料袋、电池2对计10元，来回车费19元（文仁、文海、春华三人）
（附：元宵采购发票收据在陈春华处）
结余：3460元-2655.80元=804.20元
2006年正月十二日

DSC04820
永安中社太岁丙戌年元宵收钱灶户人口公布如下
上黄        下黄            下张            上张
（名略）
计49户            计22户            计29户            计36户
人口267人        计人口117人        计人口146人    人口168人
计902.50元        计373元        计503元        计540元

总合计户数136户，人口700人，总收金额2318.50元

新发堂，主神为陈大哥、柳大哥、曾大哥、海爷由子。
元宵仪式：
1、8—9，永安中社请社炉行道，抬棕轿绕境巡游；
1、10—11，永安上社请社炉行道，抬棕轿绕境巡游；
1、12，全村总元宵，圈灯，请道士做醮。
神诞庆典：
3、3，玄天上帝诞辰，演戏，卜日巡游蓝田十八乡。
3、23，天上圣母诞辰，演戏。
8、15，永安上社、中社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，联合“做秋”。
10、23，烈窍大人诞辰，演戏，聘请道士一人举行法事。

