北埔
属北埔行政村，现有人口3000多人，林、陈、施为主要族姓，另有翁、赵、
谢、吴、郑、郭、梁等姓，包括土埕、北埔、南埔、瑶厝、田厝、园尾、后菜园、
西天尾、下桥头等角落，俗称“七甲里”。
主要庙宇：
凤山寺，在土埕，为七甲总宫，由董事会统一管理。主神为广泽尊王，陪神
为天上圣母、观音大士、关圣帝君、泰山大哥、杨大人、林大人。新碑\2004笏
石三十六甲凤山寺碑.jpg新碑\2004笏石三十六甲凤山寺碑1.JPG新碑\2004笏
石三十六甲凤山寺碑2.JPG新碑\2004笏石三十六甲凤山寺碑3.JPG新碑\2004
笏石三十六甲凤山寺碑4.JPG新碑\2004笏石三十六甲凤山寺碑5.JPG

DSC05500、

DSC05501、

DSC05502、

DSC05503
笏石凤山寺广泽尊王出郊巡游布福暨
妈祖文化踩街活动概况
秋风徐徐吹盛世，明月朗朗照升平。盛世太平，生活提高，思念文娱活动和
尊神布福求平安之心人皆有之。据传统习惯，凡闰二闰八年间广泽尊王神像需出
郊巡游布福，且日期伫为同年八月20、21日两天。今年是甲申年闰二月，自1947
年闰二迄今有58年才一遇，机会难得。本宫董事会二月间，根据广大信众和北
埔七角里、通家乡负责人的提议，应顺民意行传统，决定按期举办公出郊布福、
以祖踩街活动，并组织人员制定方案等筹备工作。我们这次活动的宗旨是：（一）
遵照江泽民“民族宗教无小事”的教导，大力宣传党的宗教政策维护社会安定稳
定；（二）弘扬圣公、妈祖优良文化传统，活跃丰富社区文化生活，搞好精神文
明建设；（三）遵循党的宗教政策，祈愿合郡平安为百姓消灾解难；（四）搞好治
安保卫工作，严禁不法神棍，巫婆利用封建迷信诈骗钱财和坏份子破坏，确保出
郊巡游顺利进行曲。
广泽惠民称第一，忠孝两全世无双。在公元951年左右，泉州府南安诗山诞
生一伟大圣贤姓郭名永福，为人正直无私，事亲至孝，堪称孝子，举孝廉，曾一
度出家为僧，济世庇民，为民救苦解难，深受敬仰，身后，百姓为其褒扬、建寺
庙塑神奉祀，拜为圣贤，公是尊称故称曰“圣公”。公元1271年左右元兵入侵南
宋京都杭州，皇帝逃乱南下，在兵荒马乱之中，圣公神盛显灵，举头旗率领宋军
击退元兵，救了圣驾，一度点火平息，百姓安宁。对此，圣公忠孝两全，节义可
佳，圣聪大悦，万民敬仰。于是，皇帝褒封圣公为“广泽尊王”、钦赐五趾金龙
红袍、王冠，“护国庇民”匾额，春秋二祭，四季朝奉，以示褒彰。
莫道君行早，风景这边独好。笏石“圣公”是北埔七角里群众的祖先从泉州
南安一带移居随奉而来的，沧桑岁月，盛幸昌，经济迅速发展，人口大增，百业
兴旺，子孙贤明，才子佳人，贤人名士层出不穷，可称文明之邦。
广泽惠民齐敬仰，尊王赐福共安宁。古圣公宫“凤山寺”庙宇曾被征为他用
并部份拆改，（现存后殿可供文物古迹保存）致一度圣公香火停奉。圣公文泽惠
民民之怀念，为此，于1982年先后在北埔土埕村用地2000多平方重新兴建上下
殿“凤山寺”（圣公宫）一座，坐东朝西，对峙“凤山？”戏台，雄伟壮观，可
供旅游景点，且位居湄洲湾北岸，笏石集市中心，商人云集，市容茂盛，经济繁
荣，四通八达，是秀屿区政治中心，也是沿海经济发展的龙头。自圣公宫竣工以
来，香火兴旺，神威显赫有灵，有求必应，为百姓消灾解难保平安的显现事绩屡
有见闻。如今，海内外前来朝拜，进香，祈愿保平安的信众络绎不绝，神威声誉
大振。
圣公挥师出郊，黎民欢呼祈福。圣公自斋宇竣工以来，于1993年正逢第一
闪闰年，例外举行出郊布福，第二次于1995年闰八月，举行广泽尊王出郊。今
年甲申年闰二月，第三次举行圣公出郊布福，这次规模盛大，涉及面广，有北埔
七角里，七个街道和通家乡等，30多个村庄信众参加。方圆30华里，游道全长
20多华里，八月20、21日两天，20日夜在烟水山宫住驾。队列有大锣大灯，电
动“七门龙炮”，有百轮小轿车、灵敏十轮摩托车，有每面20人执事护举的金龙
大旗20面，弄龙弄狮、更新大型彩架、香队、看马队、马队、车鼓队、扇舞、
十音八乐，有十六人执事挹举的广泽尊王出郊布福，天上圣母踩街庇民的銮驾二
顶。治安保卫人员200多人等，共有二千多人执事人员参游。有莆仙戏一团、二
团等十四台接台戏。贡迎门、彩门10多个、十音台，沿街各商店大红为数百对，
商业城新街燃点传统珠灯，热闹非常。八方神威，普天同庆、巡游队列所经贵地、
沿途，禁止喧哗，肃静回避，虔神志诚，保佑平安。
和睦友谊千古在，互敬相助世间多。凌烟水山宫与我们的石凤山寺（圣公宫）
自古以来有凌凤同根互敬相助友好往来的佳话，并缔建了友谊通家乡，因凌烟水
山宫信众先祖与圣公同姓同宗，所以特别敬仰。在这次巡游中举办经师、宴桌、
莆仙戏一团演奏准备通宵达旦迎神接驾，还有大型小车数十轮，摩托车和精彩节
目参加队列巡游。举办精彩节目和经师宴桌参加巡游及接驾的通家乡还有西黄、
田头、罗厝、本店头、大营、过山、衣锦亭和埭头宫。
敬祝诸君一路平安，福寿康宁，儿孙贤明，学业成就，合家荣贵，万事如意。
致顺安！
撰文人：林元富
凤山寺董事会
董事长：施俊宜
公元二00四年农历八月立

DSC05504
凤山寺
序言
凤山古迹源发南安莆邑笏石崇奉有年黎民载德众庶沾恩群议迁建踊跃捐募
功业已竣芳名永存谨书数行以示后昆
兴建下座名……
（名略）

DSC05506
凤山寺财务收支公布
06年4月1日至6月30日
（一）上期留下余额103421.90
元
（一）付出
（二）收入
1．财产
1．平时缘金2669元
2．工资1440地
2．节日缘金
3．宫筵设蕉祭品773.90元
正月初一春节
4．水电费1402.30元
正月十五元宵
5．费用592.50元
正月二十出郊
6．经师工资
二月八月二十广泽尊王
7．戏剧6天9310元
二六九观音
8．木偶戏  场
十月下元普度
9．文体活动费260元
3．其他收入：利息1216元
10．元宵游灯开支
本期收入合计：3885元
11．乡新庙寺开光礼品金
（三）发生额、余或亏
12．众缘金平安饼
1．收入多结余号+
13．办眷餐祝贺
2．付出多结欠号—9893.70元
本期付出合计：13778.70元
四、补充资料
（二）期末留下余额：93528.20元
1．应收暂付款69324.30元
以上公布神人兴监
2．期末库有现金24203.90元
财务经办人：陈景？
3．财产增加
董事会：

董事长：施俊？

06年7月18日

DSC05510
凤山寺
序言
凤山古绩源于南安莆邑笏石，崇奉有年黎民载德众文沾恩群众迁建踊跃捐
募，功业已竣芳名永存谨书数行，以示后人。

DSC05512
公布
现把今年土地公寿辰收支概况布列于下，以兹各户核查。
一、    现金：（1）收藏74户，计款8661元。（2）其他收入：A、其他40元；
B、回收艺生油款18元（A+B=58元）（3）上年留下3572.13元。
合计现金12291.13元
二、    支出：（一）筵里费用：（1）付建烟，地瓜酒计61.40元。（2）油条8.50元    细
凤珍香经手
(3)桂元43元 架24元        (4)香烛44.70元        (5)贡银20×2.5=50元   红毛细凤
经手
*炮67元 (金行)        (6)面食,寿桃,五果89元 (文贵)
合计387.60元
(二)戏金: 1.神舟戏叁天款4000元        2.加演土地公送言付烟务费10元    合
计4010元
(三)会餐费用: (1)荔支40斤96元(阿仔金发)         (2)红梅30斤126元(秀妹阿
仔)
(3)面斤等26.50元    子 秀妹阿仔        (4)大米,乌菜等计50.3        (5)乌
木耳10元
(6)芋头,菜类计241元        (7)面粉30斤31.50元(经手阿仔细凤秀妹)
……
**费用计款1218元
此次总支出：筵里38.76+戏金烟务4010+会餐费用1218=5615.60元 (总支出)
三、    现金与支付对除=余额
12291.13－5615.60=6675.53元
附: 1`.支出单据编号1-26
2.***找吓*
农2006年6月13日布

DSC05514
戏台规则
（略，模糊）
凤山寺董事会
公元一九九六年十一月十日

明镜堂/文明书社，为七甲祖社，由董事会统一管理。在北埔。主神为三一
教主、尊主明王、后土夫人，陪神为文昌帝君、魁斗星君、关圣帝君、卓祖真人、
雷声普化天尊、韦驮尊天、迦蓝菩萨、陈胜护法。新碑\1994笏石三十六甲明镜
堂碑.jpg

DSC05521
重建纪念
？闻：北埔明镜堂出其吴凤来先生道号，隆美之倡建后，名闻四方，道教大
行，是莆田有名之堂，不料，谨因岁月峥嵘，道路坎坷，遂致年久失修，堂宇颓
坏，不堪观瞻，故于共和丁卯年由忠门西康境宋陈？及本村爱道人等倡议重建本
堂，经笏石合铺善士四方善男信女共议同意，齐心协力捐资兴建，遂至成功告竣，
兹将捐资伍拾元以上香刻石芳名留念，以垂其久远矣。
共和一九九四年仲冬吉旦
人名略

凤山府，在后菜园，主神为田公元帅，陪神为王大人、金大人、雷大人、马
大人。

DSC05529
后菜园凤山府圣公生演戏公布
承上结存：                    37937.49元
缘金收入10630元，利息收入    61元
代托演戏筵里收入            400元
承上累计总收入：            49028.59元
付出：
戏文6300元，法师100元
戏棚790元，缘金饼853元
林？荣279.40元，付秀訇经手252元
炮香145元，付延里开支62.80元
柴300斤60元，凤山府厅灯16元
守筵香火40元，其他开支41.20元
付舞台电费600元，照明电费200元
付青皮香40元
合计总付出：9797.40元
总收入49028.59元
总付出：9797.40元
对除累计总结存：39231.19元
后菜园凤山府
2006年9月初一

瑞云洞，在田厝，主神为观音大士，陪神为三一教主、大哥。2、19木偶戏，
9、19戏，11月25戏
元宵仪式：
1、15，各户到文明书社祭拜，晚上圈灯。
1、22，请广泽尊王、天上圣母巡游全境，由董事会统一组织。
神诞庆典：
2、22，广泽尊王诞辰，演木偶戏，由凤山宫主办；演戏，由西天尾、瑶厝、
下桥头三角落分别主办。每逢闰二月巡游全境。
2、19，观音大士诞辰，演木偶戏，由瑞云洞主办。
3、23，天上圣母诞辰，演木偶戏，由凤山宫主办。
5、13，关圣帝君诞辰，演戏，由凤山宫主办。、
6、19，观音大士诞辰，演木偶戏，由瑞云洞主办。
8、22，广泽尊王诞辰，演木偶戏，由凤山宫主办；演戏，由土埕、田厝、
园尾三角落分别组织。每逢闰八月巡游全境。
9、13，杨大人、林大人诞辰，演戏，由凤山宫主办。
9、19，观音大士诞辰，演戏，由瑞云洞主办。
10、12，下元普度，演木偶戏，由明镜堂主办。
11、25，泰山大哥诞辰，演戏，由瑞云洞主办。

