黄头埔
一、村落：
属大坂行政村，总人口约500多人。
二、族姓：
主要姓氏有李、翁、辛、陈，其中李姓人最多，约400多人，分两房；陈姓
仅4户。
三、村庙：
梅花社，主神：尊主明王、后土夫人；陪神：天上圣母、田公元帅。殿前：
左：白马将军，右：赤马将军。正二品报俸林贽助金舍地鼎建，下座殿梁：明信
士余延路、林颂、陈荔如、林若临、江象灿、张汉新同捐金助建。殿前梁：明擅
樾主陈——麟男明拔乐舍宫前明堂池深一丈八尺，阔七丈助建。柱联：点缀青山
梅傲雪，围绕黄石毂形城。新碑\2000凌云上十八乡黄头埔梅花社碑文.JPG

DSC02375-2376
梅花社碑文
本社旧址，原在渠道桥头，因历史缘故，社宇被拆，后几经周折决定重建，
终于尊重民意，议定将食堂原址改建，新社址确定后，即推李梅松等十三人组成
董事会，着手集资筹建，于九五年夏日动工，经过村民们的踊跃投资献工，大力
支持，经过四年多的日日夜夜，终于九九年夏日竣工。建成社宇双座，并增建戏
台一座及演员宿舍等配套建筑，共耗资壹拾叁万捌仟柒佰捌拾捌元，使村貌焕然
一亲，真是千古奇勋。经讨论：凡捐款壹佰元以上者（不含外村）芳名刻碑留念。
特立此碑。
成员：董事长李梅松    付董事长李德荣
李文清李文灿李胡先李亚湍（下略）
外村题缘芳名：（略）
共和国二OO五年立

DSC02389
梅花社元宵收款公布
（姓名，人口，金额    略）
总人口477个（包括……）
总收入7335.40元
太岁庚辰年正月十五日公布

DSC02379
2005年正月收支公布
（姓名，人口，金额    略）
上年结转：2054.80元
正月收入: 2959.90元
喜钱收入: 203.00元 (包括三元电费)
妈祖挂金: 1480元
收入合计6697.70元
本期支出: 2286.30元
实库存: 肆仟肆佰壹拾元肆角正

DSC02385
缘金收入: (名略)
告竣收入 
收人口现金
(名略)
合计36883.60元

付出
(略)
合计告竣收入36883.60元
付出30914.40元
余现金6869.20元

全部总收入158016.60元
总付出151147.40元
实余现金6869.20元
梅花社董事会
农历庚辰年十二月廿一日

DSC02386
……，六畜*，春水*，夏水*，秋水圣，冬水*，早秧圣，早稻*，晚秧圣，晚稻
阳，早豆圣，秋豆阳，早花生阴，……，田豆圣，幼豆圣，六月菇阳，早菇圣，
晚菇圣，菜蕉阴，麻菇圣，荔枝阳，龙眼圣，枇杷圣，红柑圣，香蕉阳，蛏种圣，
西红柿圣，菜夹阳，西瓜圣，丁季豆阴
风调雨顺    国泰国民安

四、宗教仪式
元宵：
1、15，请社炉巡游本村。
神诞庆典：    
3、23，天上圣母诞辰，演戏二天；    
8．4，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏二天。

