        横塘
横塘古樟歌    用杜少陵古柏行韵    石匏老人张琴撰
老樟拔地不知年* 硪中空似叠石仰摩苍昊医义叟免引潜龙起蚁
尺是村晚唐始开辟此树居人已护异烟痕晓拂城山青雪意寒侵梅
花白危柯落* 一壶东下有后土崇灵宫年深岂免刀斧厄气厚不愁
皮骨空乾坤颠覆要支柱万叶掀舞当* 风苦心独抢众所忌大材难
用天无功廊庙需材要梁栋九州神鼎无斯重自专一壑养风烟不与
众为穷将送* 槐得火焚穴蚁种竹储粮待喂凤从来樗栎皆大年要
知无用以为用
横塘古樟一株老干中空比东山樟树尤古稀世之宝也村人近有刀削之者故作
此歌与父老共护惜之
右歌乃先太史所作距今已****矣
族亲层宪章书其原作并序勒石之
公元一九八九年十二月  日        董其事者    横塘老人协会

元宵仪式：
1．12-16，张姓五甲轮流请吾公圣侯到各户行道，巡游本境，晚上点喜烛。
1．17，郑姓下洙甲请吾公圣侯到各户行道，巡游本境。
1．18，黄姓沟汵甲请吾公圣侯到各户行道，巡游本境。       
1．20，全村总元宵，封路，演戏3天，请道士做醮。 
神诞庆典：
2．19，观音大士诞辰，演木偶戏。
2．10，五路将军诞辰，演戏，请道士做醮。
3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。
4．18，伍公圣侯诞辰，请道士5个一鼓，由郑姓组织。
5、1，玉皇大帝诞辰，演戏，请道士做醮。
5．13，司马圣王诞辰，演戏，请道士做醮。
6、12，卓真人诞辰，演木偶戏，由中山堂组织。
6．19，观音大士诞辰，演木偶戏。由黄姓组织。
7、10，邱大爷诞辰，演戏，请道士做醮。
8．4，吾公圣侯诞辰，演戏，请道士做醮。
8、17，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。由郑姓组织
9．19，观音大士诞辰，演木偶戏。
10、29，孟大哥诞辰，演戏，请道士做醮。
10月卜日，中山堂兰盆普度，演木偶戏。
11．14，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。

