延寿
属延寿行政村，现有人口约1200人，有黄、杨、林、谢、顾5个族姓，黄、杨为主要族姓。新碑\古峰七境延寿唐宋诗碑.JPG

DSC08259
修建黄氏宗祠捐资芳名
人名略

DSC08256
《游绶溪》唐天佑四年状元徐寅题
轻航数点千峰碧，水接云山四面遥。睛日彩霞红蔼蔼，晚天江树绿迢迢。清波玉浪泉当槛，小径松门寺对桥。明月钓舟渔浦远，倾山雪浪暗随潮。
《延寿亭》宋景德二年进士翁纬题
是青奔碧日潺湲，势与晴江远接连。沙草醉侵驱马路，岸花红湿钓鱼船。烟生古店收寒雨，风起高梧咽暮蝉。徐氏旧居人识否？渡南溪下
邑人恭录

主要庙宇：
延寿境建福社，主神为尊主明王、后土夫人。

DSC08246
阖境各户戏金公布
人名略
合计738元
（柒佰叁拾捌元整）

黎闺阁，主神为玄天上帝，陪神为蓝府大人、八仙。
绶溪亭，主神为观音大士。新碑\2003古峰七境延寿绶溪亭碑.jpg

DSC08235
延寿绶溪亭重建志
绶溪亭始建于唐宋年间，祀奉观音大士，弘扬慈悲济世之德，深受世人敬仰！香火鼎盛，延续历代，足堪歌颂，但因年长日久，虽经各朝修缮，基础终于难持，几至倾毁。本董事会于壬午年秋发起募捐重建，幸赖月峰寺明开法师暨社会各界人士拥戴，得以完成夙愿，功德无量，百世流芳，永垂万载！
名誉董事长解德源    董事：叶丕妹，惕文开，黄金珠，张顺贤，张金亮
黄维钗，张永* ，张玉堂，黄双亮，* 文棋    立
公元二OO三年岁次癸未年十月廿四日    开光

元宵仪式：
1．11，林、谢、顾等姓请建福社、黎闺阁诸神到各户行道。
1．11，到古峰孚应庙进香。全村统一组织，按丁口集资。
1．13，黄姓请建福社、黎闺阁诸神到各户行道。
1．14，叶姓请建福社、黎闺阁诸神到各户行道。
1．15，总元宵，请建福社、黎闺阁诸神巡游全村，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
1．18，杨姓请建福社、黎闺阁诸神到各户行道。
神诞庆典：
3．03，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
3．05，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
8．15，蓝府大人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

