上林
属畅林行政村，现有人口1800多人，其中有200多人信奉基督教。有陈、林、郑、余4个族姓，陈、林为主要族姓。新碑\1997古峰七境上林公共事务碑.JPG
主要庙宇：
万榕祖社：主神为尊主明王、后土夫人；陪神为司马圣王、祖诚圣王、齐天大圣、张公圣君、五路相公、高山圣侯、田公元帅、法主仙妃、观音大士。新碑\2002古峰七境上林万榕祖社碑.JPG、新碑\2002古峰七境上林村碑.JPG

DSC08225、8233
万榕祖社戏楼碑志
二十一世纪之首年，国运昌盛，莺歌燕舞。莆阳大地，欣欣欣向荣，各行各业，生机勃勃。外籍人士趋之若鹜，参与建设，为振兴莆田，作出贡献。万榕祖社周边民房也住满了外籍人员。为弘扬传统文化，使一年几度社戏演出的住宿难题得以解决，二OO二年祖社轮值的十位福首倡议，并受万榕祖社董事会，上林老协分会的委托，在林文*、郑玉镜、陈玉章等先生关心支持下组成戏楼筹建组，负责征地、筹款、设计、施工等工作。
工程自二OO一年七月中旬筹建至十一月中旬告竣，历时四个月，耗资五万元，建成半框架结构的二层戏楼，为今后的社戏演出及村老人活动提供良好的场所。
村民们献出一份爱心，上林村如锦上添花。感蒙广大村民，先生们、女士们深明大义，慷慨解囊，鼎力赞助，特别是无偿献地者，当勒石以志其事，表其功德，永作纪念。
二OO二年万榕祖社福首：
郑锦腾 郑  棋 林文炳 陈玉沐    陈玉水 李文通 陈玉栋 陈细銮    林永聪 陈永坤    敬立
二OO二年元旦
无偿献地或献树者：（名略）
乐捐：（名略）

DSC08226-8232
上林村壬午纪事
吾村上林，一方神奇的胜地，一块秀丽的沃土。
振兴中华，爱我桑梓，弘扬美德，热心公益，助贤育才，修桥村路，服务村民，造福梓里，乃吾村优良传统，壬午之年，上林村新一届董事会，继往开来，秉承这一淳朴村风，善集民意，博采众长，共襄义举，广措资金，募筹85万款，推出民心工程捌件，兹列于下，激励里人。
一、 社会公益事业
1． 整治上林路下段排污工程：该项工程系畅林社区居委会“为民办实事”重点项目。工程全长300余米，南起下戴沟堰口，横穿324国道108KM下水道，北至下林里村道出口，与上林路相连，工程竣工后，周边群众生活环境明显改善。是年夏、秋三次暴雨，排洪顺畅，村民受益非浅。
2．架设全村路灯便民项目：该项目由郑文坤先生独资捐建，计铺就拉线4000余米，架设路灯88盏，东起上林路入口，西达御风亭古建，北通后厝山仔头，南至畅林中学侧畔，入夜，全村一片光明，不仅里人夜行称便，且对创建片区文明安全活动产生良好效应。
3． 助学育才，实施科教兴村战略：筹组教育基金会，举办小学生暑假辅导班。执教老师经验丰富，教村规范，要求严格，课堂秩序井然。进行乡土知识教育，激发莘莘学子爱国、爱乡热情。暑假期间，受教者50余人，普遍反映良好。两位中考成绩特优者，董事会上门致贺，馈赠助学奖励金。
二、 民间民俗活动
1． 雕塑司马圣王巡游金身：司马圣王者，张巡也。河南南阳人，唐玄宗开元进士，历清河、真源县令。安禄山反叛，若守睢阳城。被叛军围困数月，粮尽，掘鼠罗雀乃至杀妾，以食士卒，城破被害，后人感其节烈，奉为宝山忠靖景佑福德真君司马圣王。巡游塑身在万榕祖社尊主明王金身左侧已像前头座，八月十九日举行隆重开光庆典。
2． 御风亭大雄宝殿、观音殿开光庆典：重修御风亭理事会诸理事，历经二个春秋艰辛努力，把古建之花御风亭修葺一新，并增建大雄宝殿一座，金碧辉煌。十月十十七日，开光庆典，隆重举行。四方善信，诚笃礼拜，场面恢宏。
3．编撰上林村社事活动纪事：采用记事体手法，参照本村民间礼俗精华，从内容至项目，做法到细则，把主要社事活动趋向规范化，全书共分八个部份，计十九页，近八千字。
4． 添置万榕祖社内部设施：
① 郑文贤独资喜题龙案一只。
② 本村第十二届福首合资喜题龙案一只。
③ 大殿内外重新油漆，宝帐更新，殿前加设不锈钢护栏。
5． 组织民间艺述表演队伍三支：
① 组建少年车鼓队一支，人数42人。
② 组织英姿车鼓队一支，人数36人。
③ 组织女子舞龙队一支，人数18人。
三支民间艺术表演队伍，对于丰富广大村民的文化生活将发挥一定的作用。
梓里之公益事业，尤蒙不遗余力，乐善好施者鼎力资助，其芳名勒碑于下。
捐资芳名录（单位：元）
（名略）
上林董事会
壬午年冬立

DSC08211
三月三收支公布
一、收入：
1、郑国富、郑国强题戏金1668元
2、林树禄题戏金1080元
3、陈献忠题戏金580元
4、下林片戏金498元
5、？陈片戏金783元
6、尾厝片戏金975元
7、下陈片戏金849元
8、后厝片戏金771元
9、前厝片戏金1014元
10、其他7位缘金850元
收入总计：9068元
本月结余7250.60元
二、付出：
1、购香、炮、烛、大灯等7单155.60元
2、购贡银、糕、果233.90元
3、购香烟、租扩大器乐师红包计201元
4、十福首合影留念580元
5、存入电费100元
6、剧团戏金看戏棚5020元
付出总计6290.50元
上月结余：4473.1元
第十五届福首

DSC08212-8217
______尾厝片戏金交纳名
序号    姓名    人口    金额(元)
(名略)
小计    326人    1278元

______下陈片戏金交纳名
序号    姓名    人口    金额(元)
(名略)

______下林片戏金交纳名
序号    姓名    人口    金额(元)
(名略)
小计    168人    504元

______前厝片戏金交纳名单
序号    姓名    人口    金额(元)
(名略)
合计    328人+祖述10人=338人    收金额1014元

5.13后厝片戏金交纳名单
序号    姓名    人口    金额(元)
(名略)
小计    255人×3元=765元

______宅陈片戏金交纳名单
序号    姓名    人口    金额(元)
(名略)

DSC08218
修建上林路碑记
城厢区上林村，位于荔城北门外赤溪之西南，全村现有三百六十余户，一千六百多人口。古属孝义里，因唐贞元旌表孝子林樱而得名；今属畅林行政村，山川毓秀，田园肥沃，人烟稠密，聚落暖然，依仁成里，与德相邻，民风淳朴，生活*绕，甲于城郊！
改革开放以来，农园重兴，百业竞举，人勤丁旺，日进小康。但原村道年久失修，路面窄小，坑洼不平，既有碍村容庄貌，更不适于高车广轴。今由里人余国忠、***、*金华、林世民、陈玉章等发起、组织、进行翻新改建，加宽扩建，定名上林路！
上林路修建历时五十九天，用款壹拾陆万壹仟玖佰贰拾贰元，全长五百***三*许，东接福厦国道，康庄坦夷，农资运进，商贸输出，便捷于行人，造福于梓里！
上林路工程为水泥混凝土结构。工程设计郑文坤、林锦铭；组织实施林**、***、郑书佳、陈文贤、郑金辉、（下略）
此举承蒙畅林村委会和黄*华先生悉心扶持，并鼎力于资助者，其芳名*携于石。
大功告竣，父老嘱而志之，因乐记其事，勒成此碑。
城郊乡畅林上林自然村立
一九九七年十二月
林井心题额，林鸿国撰文，林**书丹

慈云庙，主神为徐大人，陪神为鲁府姨妈。

DSC08209
二00五年十月廿二日
徐大人生日题缘名单、名额及收入付出公布如下：
人名略
附注：1、收入合计：6930元
2、付出：演戏5400元，炮、香、烛用品665元，合计6065元
*****
2005年*月二十日

紫云祖庙，主神为田公元帅，陪神为白牙将军、风火儿童。

DSC08201
电表捐款名单
四队：陈吓发10元
陈吓玉10元
姚花10元
曾枝妹10元
陈社美10元
郑淑英10元
陈吓金5元
七队：郑金环20元
郑文经20元
郑金添20元
郑吓花10元
郑凤莺10元
七队：郑九妹10元
郑金照10元
郑玉治10元
郑金妹10元
陈苡队30元
林明英10元
林福兰10元
三队：陈中央厝20元
二00一年八月十五日

御风亭，主神为观音大士。

DSC08219、

DSC08239
喜  报
农历六月十九日在御风亭庆祝观音寿诞，敬请华谊文艺队来此演出，欢迎善男信女观看。
演出时间：六月十九日上午九时
御风亭理事会

元宵仪式：
1．11，请万榕祖社诸神到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
1．12，到古峰孚应庙进香，全村统一组织，按丁口集资。
2．2，头福，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
2．25，齐天大圣诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
4.1，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5．13，司马圣王诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
6．19，观音大士诞辰，演戏。全村统一组织，按丁口集资。
7．23，鲁府姨妈诞辰，演戏，请道士做醮。慈云庙组织，按丁口集资。
8．23，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
10．23，徐大人诞辰，演戏，请道士做醮。慈云庙组织，按丁口集资。

