下戴
现有居民约500人，属拱辰行政村，陈为主要族姓，另林、黄、彭、唐、方等小姓。 
主要庙宇：
龙坡东社，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为齐天大圣、田公元帅、法主仙妃、张公圣君、白牙将军。

DSC08178
龙坡社霞戴境喜闹元宵收支公布如下
正月十五日上年结转余额602元
收岳建忠喜题缘金400元
收颜颖？喜题缘金2270元
收2005年新出生丁饼钱240元
收腾飞喜题缘金300元
收鹭欣嘉喜题缘金200元
收三峰？装200元
收神威驾校500元
收通仙寺50元
收邮电转达50元
收邮电封发50元
电邮电支局50元
收邮政储蓄50元
收三路鞋业300元
收春游挂老85元
收圣明下厅？ 弟子挂老2100元
收22个厅头筹助440元
总合计7892元
付西公鼓吹红包香烟60元
付西公鼓吹红包午晚餐40元
付元宵电？租金红蜡烛47元
付丁饼寿桃款710元
付购电炮、手电筒50元
付法师鼓吹工资750元
总合计：1637元
收付对抵收6255元
在场见证：
荩文丕  方金谋  郑文连  黄炳林  陈祖耀  方金加  陈一奇  陈元仪  荩亚聪  彭亚池
陈金章  陈玉芳  陈祀扬  林金春  陈永华  黄美兰  黄林妹  陈炳荣  陈碧玉
丙戍年正月十五日

DSC08179
霞戴社仲和节春游赐福收付情况公布如下
2006农历二月初五日接上转入余额6255.00
二月初一日收寿桃*除转*上给***42.00
(下略,模糊)

DSC08180
龙坡东境霞戴社乙酉年元宵二月利收付情况公布如下：
收入部分：
甲申年留下余额12.30元
正月十五日岳建中缘金1000元
通仙寺缘金50元
转运组缘金50元
快递组缘金50元
储蓄所缘金50元
颜颖？缘金300元
三路厂缘金300元
炉下弟子元宵挂老2229元
新出生丁饼款120元
合计4161.30元
二月利：跃鸿鞋面厂888.80元
黄金总公司408元
鹭欣嘉贸易公司300元
三丰包装厂200元
神威驾校500元
邮电支局4个组140元
上材开界饭店10元
共兴石材厂20元
陈炳扬58元
起炉村游760元
合计6801.30元
付出部分：
元月十五日购丁饼617元
社房什用开支38.3元
法师吹鼓开支700元
合计1355.30元
元宵节收付对抵余额2806元
二月初一日甲申年福首午晚餐补贴450元
春游队伍矿泉水102.50元
法师吹鼓600元
社房内什用开支312.90元
寿桃款102元
合计1567.40元
二月利收付对抵余额5233.90元
总计8039.90元
结账在场见证：
苡文丕  陈云  陈国武  林金春  陈一奇  方金留  方金加  陈金章  陈祀扬  黄炳林  
郑文连  彭亚池  陈元仪  陈炳荣  陈玉芳  颜颖颓  
霞戴社
乙酉年二月初三日

DSC08181
喜逢齐天大圣华诞之日，本社炉下弟子唐主裕，令郎唐良华福首志喜，喜题日夜场戏文全文，虔诚赐福，祈求平安，率全家男女老幼人等鞠躬百拜，祈求合家老幼平安顺意。
丙戍年二月初廿三日

DSC08182
霞戴社春游跳火猛虎队队员名单如下
人名略

DSC08183/8185
霞戴社二00一年正月初八日共同讨论定下：
1、每年元宵和仲和二节，新旧福首共同负责修社内外卫生。
2、社内每年三个节日诞辰，定戏乡老，福首配合，每次节日公家固定三天戏，如有个人要演戏多少天与公家无关。
3、每三个节日演戏时，打扫各处卫生三人福首和二十站？头按元宵行道准圣轮流，每节日轮六个站？头配合。
4、每年新婚青年接炉，按新婚日期排序，在中途任何理由不得反倒次序，如本人次序轮近到壹个月前，遇有其他事情可提前说出理由，经讨论后，给予免排或退出次序，有家庭特殊要事，可自己找对换，这些事于社内不负责任。但必应要通过排序，以免乱序。
5、社内所有负责同志，每次社内的所有事情各人都应有责任参加办理或协作，任何不得借词推责任。
以上各条望各周知执行！
霞戴社二十站行道站主、董事会员全体共同订立约
二00一年正月初八日于社址

DSC08184
霞戴社每年社内事情规定如下：望福首须知，以照执行，并请各位弟子共同周知。
（一） 每年的福首按新婚先后排轮，分为一、二、三新炉。一福首：负责二月廿五日。二福首：负责八月廿三日。三福首：负责九月十五日。当每次诞辰时，如演戏三人必须互相帮忙（筵里社内戏台和场所等一切，要有共同相帮精神）福首应负担之事。每次演戏福首应付社内壹斤大烛壹对，中烛半斤贰对，红蜡烛叁包，大香壹拾支，（*指大支），小香半斤，贡艮贰付（安烛和台上用）如不足由社内负责。神明诞辰之前三人互相帮忙打扫卫生等工作。（社灶，场地，食堂和宿舍等等）
（二） 每年上元祈福与仲和大利二个节日，福首每人应交社内红烛壹斤壹对，中烛半斤贰对，蜡烛壹包，大香五支，小香半斤，并二次挑福饼和灯饼。每年三月十八日三人福首都应给李三夫人做祝寿，在每次演戏时，福首应备办社内敬神祝物等等。
（三） 每年正月十三早是由福首交炉日，新福首应备金花，红布壹对，新毛巾壹条，*炉花壹张，以便接炉用。附事：每年正月十三日至十六日共四天，下午壹点三人新福首应配合接送邻社主棕轿来临职务。以上各项望各做好，切切！
平安祈福，兴旺发达！
霞戴社原董事会    二OO四年正月**

DSC08190
通知
为了给所有老年人提供一个舒适、文明、健康的娱乐场所。经村理事会、老人会共同磋商，对活动室提出以下几点要求。
1、活动时间上午：8：30—12：00，下午13：30—18：00，其余时间一律停止。
2、本活动室应是讲文明，讲道德，讲礼貌的场所，禁止吵闹。
3、为加强场所卫生的管理，上午、下午每人自觉交费伍角。
4、本活动室应有年龄限制，年轻人面迎社会挑战，禁止界入。
5、参加活动的同仁，应自觉场内卫生，不得随地吐痰等。
6、自5月15日开云贵实施，如有不周之处，望广大同仁多提宝贵意见。
霞戴村理事会、老人会（启）
2005年5月15日

DSC08191
剧团请注意：
戏前三及弟佚马打下店社参加官弄仙。
要注意卫生，防火等，望各位自觉遵守。
荔城区拱辰办事处
霞戴社启
二00三年八月廿三日

DSC08195
**境霞戴社二OO一年闰四月初十日瑞云祖庙田公元帅……

元宵仪式：
1、12，请龙坡东社诸神到各户行道，巡游本境，晚上绕境游灯，同日演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
2、1，头福，晚上摆棕轿，塔火堆，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
2、23，齐天大圣诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
8、2，田公元帅诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
9、20，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

