西社
现有居民约700人，属镇海行政村，翁为主要族姓。
主要庙宇：
义海西社，从东门里风山街义海祖社分出，主神为尊严明王、后土夫人，陪神为鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨妈。
混元殿，光绪17年创建，1925、1985年重修。主神为玄天上帝，陪神为张公圣君、刘府大人、八大将。新碑\2003东门七境西社混元殿碑.JPG

DSC09744-9743
福隆庵混元殿义海西社重建碑记
西社村境，众姓聚居，厥源久矣。境中历代信史，现知荤荤大者。福隆庵清雍正年间由南少林寺僧人建造为其下院，？至十九世纪初叶庵倾，境中弟子选址重建，奕世灯灯相续，一九0五年至一九八九年先后由悟镜、贤亮、乌妹任主持；混元殿创建于光绪十七年，为境中道家惟一宝殿，一九二五年翻建更新，一九八九年再度修葺；义海西社原称义海社，故址今凤山街东门里，北宋太平兴国八年兴化府建造城池，划义海为上中下三社，西社为下社，后称义海西社。境中因出孝子林申，朝廷敕封社神为尊严明王，顶戴冕？王冠，俨然异于他境社神礼冠。
二000年初叶西社村改，上述三庙神像迁至现址。今年村民信众要求重建三座庙宇，经卜卦允准，于农历仲月动工，三庙如兹连建；构造样式集遐迩庙宇菁华，效传统古建特色，购名贵高质建材，取巧夺天工精艺，远近游人香客来兹，无不叹为观止！
始迄工程两百余天，乙酉年九月十五日竣工之际，村民倡议立碑志念，圪立芳名碑三块，凡捐资重建人民币叁佰元以上者，按所捐数额高低，次第镌刻芳名，以志功德垂诸久远矣。
（人名略）
*******
己酉年（二OO三）六月十五日

福隆庵，据说为南少林寺下院，创建于雍正年间。主神为如来佛祖，陪神为观圣帝君、韦驮尊者。
元宵仪式：
1、12-14，请尊主明王、玄天上帝香炉巡游各户，同时演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
3、3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
9、15，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

