四亭
现有人口约600人，有张、郑、陈3姓。每年按年龄轮二炉主，张公炉、社公炉各一。
主要庙宇：
祥应显坛、濠浦社，主神为张公圣君、忠佑圣侯、后土夫人；陪神为文曹、武判。

DSC08629
公布
06年春节元宵佳节执事名单如下：
张公：张雨、张霖
社公：郑国洪  陈志雄
夫人妈：张兵  郑志国
凉伞：张勇峰
虎爷：郑喜武
文曹：郑孟
武判：张平
大旗：张祖元
中旗：张俊杰
张公大灯：郑育程  张新凤
社公大灯：郑坤雨  张新
祁保平安：郑伟  张立程  陈秋建  张子龙
06年福首：
张公炉：陈国忠
社公炉：郑祖荣
戏首：陈文剑  郑文丕  陈文金  陈一步
枪手：张超英  郑桂富  张金坤  郑国章
敬请女子车鼓队梅云、金兰、凤云、凤志组织队伍于元月十五日晚6点准时到宫前集中。
十六早及十七日执事人员如下：
张福  郑剑伟  张吓立  张吓芳  张子龙  陈秋建  张霖  陈吓武  张丹  李金忠  
张建伟  郑孟
公元二00六元月初六日

元宵仪式：
1．14，请祥应显坛、濠浦社诸神到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
3．15，忠祐圣侯、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
7．23，张公圣君诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。 

