梧郊
一、村落
原称官泄口、墓兜，包括原宫后村，现有人口约800多人，属上梧行政村。据说牙口村原为船的停靠站，而梧郊原为关卡。
二、族姓
李姓约500人，吴姓200多人，另有刘、叶、詹、谢等小姓。李姓大约在光绪年间来本村，现分为福、禄、寿和另一后置房，福房人数最多约200多人，其他各房100人左右，原有祠堂。
三、村庙
梧郊境梧郊里社，明初建，光绪重修。主神为尊主明王、后土夫人，陪神为齐天大圣、杨公太师、张公圣君、白和大元帅、田公元帅、虎爷。新碑\1986梧郊三村梧郊梧郊里社碑.JPG、新碑\上俞七境上俞慧林亭捐款碑.jpg

DSC04625
梧郊里社兴建里社文武诸神历史简介
明代年间未考  但有明  三祠捐白金捌拾两  清乾隆五十年（1785年）再次重修  共和国甲子年回复装修  丙寅岁欠（1986年）重修
《齐天大圣》孙悟空  曾经大闹天宫  四海龙王借宝自称“齐天大圣王”  早在道教祖先  天界太上老君  偷吃去九粒仙丹  经过八卦炉中  炼出的铁骨金精眼  聪敏高人  大而化法  但本宫“齐天大圣”不是猴王的面目  他于  他乡不同  猴面是画在脖子上  喉蝉中  传说  吴兆元是明三省都察院  乃是“代天巡狩”  在京都“敕封”  “御赐黄袍”“国护”“玉带”是为官的人生面目  开建良性吐火光  驱邪斩妖  神通无边  被如来佛制伏  护送唐高僧西天取经  授玉帝“敕封”“齐天大圣”  乐授民间奉祀朝拜  香火旺盛
《杨公太师》宋朝杨家将  即杨五郎  “延德”战在雁门关后入“五台山”  山门修道  修成正果  化现身  授金钟  护国安民  重兴宋朝  民间奉祀  香火鼎盛
《张公圣君》生平永福  即“永泰”  宋绍兴年间  少年遇仙人  点化入道  能偈语  道未祸福  聪明正直  真通文法  赠宝剑脱龟峰  练法术  驱妖魔  除灾灭祸  扶正被祛邪  杨善惩恶  闾山学法  龙树法师  传授五雷天心法  赠七星剑  趾踵入石金沙收蛇精  祈而显化万民  符法无边  玉皇敕封  “都天法王监雷圣君”神化全省各地乡村  香火鼎盛  民间十分信仰
《尊主明王》《后土夫人》在莆田各城镇  乡村  一般都叫“社公”“社妈”  其实就是  “五福神”“生命官”  五福来临  五福三多  多子多福  多财多义  长命富贵  扬善惩恶  功德无量  掌管命运  如老人病在床上  不能起床  有孝顺的子女  到社中  神案前  烧香求自己咸寿  要求老人多活数年  能病好转  定给答谢  健康长寿  有求必应  还有二尊记账的就是  “文曹”“武判”  能记载寿命有制等  生命官  民间十分信仰  香火旺盛
《田公元帅》神职  保境安民  能威显英灵  曾显于兴化  奉统领天兵易姓田“田公元帅”  神奇色彩  救驾唐明皇  烟雾庶面  露出田字  抗击强暴  和平安定  “婴孩疮毒  祈祷屡效”  保佑婴儿  健康成长  便有诗称  “胡儿声鼓乱中原  献媚多众将相门  独有伶官名足传  欲歼贼帅死何言  渐离击疏功堪升  子幼弹筝殁共恩  省家为田雷姓变  灵魂或说报忠魂”  神位雷海青较为显赫  称为“探花府九天风火院田公元帅”  梨园戏剧祖宗  歌童舞女随左右  风火院中第一仙  千处祈祷千处显  万家奉请万家灵  香火旺盛
《十班显化》因历年动乱  失去原状  甲子年回复神像重塑  经合乡商议集资建台是古整修  经久墙壁腐烂不坑  由村民吴厝利李双荣  曾发动重建神台扒去壁土正行修理装修  粉刷草土基本完成  在四月间有一天  早上天气下雨连天  在早上还未动工  李双荣李捷绶正在谈论计议  十班排布  李捷绶发表十班都是在下听  李双荣讲不是  记得有二尊在上听  二人在争论是非  没有下结论  李双荣在桌上  正要开始放灰  突然发现  啊十班都现出原形  就从桌上跳下来  又惊又奇又马上到右边去再看呀  西边也有  再发现顶听也二尊  李双荣就说我知道呀顶也有二尊  这是十班的显灵形成事实  工仔陈桥和显应人  二人妇女还有本村李元松吴爱玉等人在场  从此新闻传出  参观人数由七八个传到三十多个  出现原形  千古几希  无奇不有  奇闻怪事  神显奇特  世间少见  显化近达二个钟头  现化无踪  如此显灵  无不令人见奇  现场记实李双荣
《田和大元帅》宋少年登第  聪明绝伦  历官判阴阳  有黎山传法  治病救人  祛邪救民  传说由京教保封  回乡奉祀  香火鼎盛
莆田市涵江区道教协会梧郊里社管委会
梧郊里社管理委员会
2005.4.16

DSC04632
张公圣君
今请法天张圣君    四十九年严后世
生居过郡现胞亲    入城符水救万民
生*    流行行圣法    左右惊逃吾马将
惊逃行世显威灵    ……
今* 桥上判君帐    护国庇民安世界
九重潭里早修行    书符出路出现身
脚踏火船车涉水    三界咒师吾太军
手持宝剑斩妖精    三堂祖父光舍人
飞符出路显威灵    协力符水救万民
弟子焚香来扳请    张公圣君降童身
加味弟子身现立    加味弟子身咒立
……

DSC04634
共和国
梧郊里社
阖乡诸弟子修建里社乐捐芳名列左
姓名    乐捐
（略）
公元一九八六年腊月吉旦董事会立

DSC04635
前言
白塘境***梧松**来*……促进*村奔小康……村两委的正确领导和村老协会的支持及村民的热情资助……因地制宜*将梧……落成，现将村民……铭刻于下：
（名略）
梧郊老协*会    ……

浮屿祖庙、重兴里社，主神为天上圣母，陪神为尊主明王、后土夫人、林公元帅。
新兴里社，属李姓所有，主神为尊主明王、后土夫人。

DSC04621
新兴里社尊主明王祝寿
姓名    人口    金额
（略）
收入总人口387人    金额3870元

付出：
戏金3200元
村管理费400元
大灯25元
法师80元
看棚30元
水电30元
筵面128元
合计893元

对除：3893元－3870元
……
付戏金****244元
对除**221元＋****

****年十月十*日
福首：李世华    *法富    *德彪

赤桥庵，明末建。主神为观音大士。  
福会堂，主神为崔府大妈 4月19，陪神为鲁府大神、鲁府大妈。
三一堂，主神为三一教主。新碑\2003梧郊三村梧郊三一堂碑.JPG

DSC04955-4960
芳名碑
三一堂创建于明万历年间，崇祀三一教主，倡明三氏，普道妙传，馨香络泽，清康煕间，一度沉寂，迨至同治时，教义又受弘扬，道义重兴，廿世纪五十年代中后期合作化高潮时，又遭厄运，被子拆围为猪舍，改革开放初期，落实党的宗教政策，喜得恢复原貌，二00二年由于拓宽涵黄公路需要，堂址被迫拆迁重建，有赖诸门人善信心存以敬，共发善心，力肩其任，今堂宇重现。光彩已再，正法永驻。
为阐扬盛德，把捐建芳名勒石以志。
岁次公元二00三年阳月 

李德武贰仟捌佰元  占元峰贰仟捌佰元  李德禄贰仟壹佰元  李德勇贰仟壹佰元  
李国钦贰仟壹佰元  吴国富贰仟元  刘文良贰仟元  李金洪壹仟伍佰元  
李捷甲壹仟贰佰元  李德平壹仟壹佰元  
黄珍发壹仟壹佰元  李捷涛壹仟元  李捷禹壹仟元  吴宇生壹仟元  刘文炎壹仟元  
刘文山壹仟元  吴金耀柒佰元  黄金华柒佰元  吴国扬陆佰元  刘清森陆佰元
李金峰陆佰元  李国飞伍佰伍拾元  李德安伍佰伍拾元  吴世昌伍佰元  吴世忠伍佰元
吴世谋伍佰元  吴文乞伍佰元  吴金辉伍佰元  吴金锁伍佰元  吴少铸伍佰元 
吴开亮伍佰元  吴庆忠伍佰元  吴开宇伍佰元  吴文通伍佰元  吴国清伍佰元  
吴开华伍佰元  陈文祥伍佰元  陈文武伍佰元  陈文雄伍佰元  陈文龙伍佰元  
陈文清伍佰元  占银瑜伍佰元  占银清伍佰元  占金森伍佰元  付汉青伍佰元  
翁下奎伍佰元  李德兴伍佰元  李捷树肆佰元  李德生叁佰元  李捷男叁佰元
李捷春叁佰元  李捷亮叁佰元  陈天寿叁佰元  陈天福叁佰元  陈金水叁佰元
刘文金叁佰元  刘子治叁佰元  刘文海叁佰元  俞琼莺叁佰元  郑祖清叁佰元
付朝奎叁佰元  林德明叁佰元  李捷良贰佰伍拾元  李南风贰佰元  李捷山贰佰元  
李捷舜贰佰元  李捷华贰佰元  李捷忠贰佰元  李捷俊贰佰元  李捷文贰佰元  
李捷宣贰佰元  李德康贰佰元  李德国贰佰元  李德和贰佰元  李德銮贰佰元  
李屠利贰佰元  陈泽春贰佰元  陈维汉贰佰元  陈维森贰佰元  陈维新贰佰元
陈奋清贰佰元  陈奋勇贰佰元  陈金龙贰佰元  陈天禄贰佰元  吴玉粦贰佰元  
吴国珍贰佰元  吴开明贰佰元  吴国荣贰佰元  吴德成贰佰元  吴仁武贰佰元
吴仁龙贰佰元  吴仁波贰佰元  吴彩强贰佰元  吴国粦贰佰元  付云钦贰佰元
付剑青贰佰元  李德辉贰佰元  李德元贰佰元  占金章贰佰元  占金芳贰佰元
占银茂贰佰元  占超平贰佰元  占超雄贰佰元  占银彭贰佰元  林春芳贰佰元  
林鸿樵贰佰元  林春粦贰佰元  刘荔凡贰佰元  刘晓丹贰佰元  蔡捷民贰佰元
郑泽秋贰佰元  张土时贰佰元  占超华贰佰元  占金涛贰佰元  李捷聪贰佰元  
李金祥贰佰元  李德来贰佰元  李捷寿伍佰元

西湖：
林德明伍佰元  罗文飞叁佰元  王友宝贰佰元  罗金来壹佰元  吴妹仔壹佰元
黄淑英壹佰元  林金国壹佰元  陈玉仁壹佰元  林金辉壹佰元  林金棋壹佰元  
黄文荣壹佰元  徐金丕壹佰元  林金凤壹佰元  张凤金伍拾元
江口：
黄秀英贰佰元  黄金美壹佰元  黄金标壹佰元  黄仲度壹佰元  黄祖洪壹佰元
陈玉珍壹佰元  刘文玉壹佰元  刘亚治壹佰元  李风玉壹佰元  王文祥壹佰元
陈头秀伍拾元  黄祖培伍拾元  黄春辉伍拾元  黄文锦伍拾元  林金銮伍佰元  
黄金柱壹佰元
沟边：
郑国生伍拾元  黄玉水伍拾元  林玉泉伍拾元
东甲：
陈真松伍拾元
荔浦：
黄爱春壹佰元  彭吓秀壹佰元 
城厢：
陈亚焕贰佰元  沈玉珠壹佰元  郭  伟壹佰元  林丽珠壹佰元  谢爱兰伍拾元  
朱翠兰伍拾元  徐秋妹伍拾元  黄丽英伍拾元  武亚金伍拾元  陈良哥伍拾元  
翁一凡伍拾元  黄金珠伍拾元  曾亚富伍佰元  陈亚良伍拾元  许铭煌伍拾元
吴玉桃伍拾元  黄玉治伍拾元  康文忠伍拾元  许何珍伍拾元  徐风玉伍拾元
许瑞珠伍拾元  佘金玉壹佰贰拾元
镇前：
佘美珍壹佰元  佘明风壹佰元  佘国辉壹佰元  佘国新壹佰元  陈天铸壹佰元 
佘景榜壹佰元  翁新街陆拾元  佘后埔陆拾元  翁玉辉伍拾元  佘三孙伍拾元
王  期伍拾元  周燕英伍拾元  黄文洪伍拾元  黄金标伍拾元  陈春莺伍拾元
黄斯治伍拾元  黄如彬伍拾元  黄慕相伍拾元  翁国林伍拾元  宋美玉伍拾元
翁金松伍拾元  黄  庆伍拾元
灵川：
朱城淦壹佰元  朱  畴壹佰元  徐金丕壹佰元  吴玉书壹佰元  黄文贤壹佰元  
黄亚柏壹佰元  黄文良壹佰元  黄金坤壹佰元  陈玉治壹佰元  黄元水壹佰元  
黄亚梅壹佰元  陈福治壹佰元  黄期西壹佰元  陈世春壹佰元  陈金洪壹佰元
陈金恰伍拾元  黄亚潘伍拾元  黄灿吓伍拾元
东郊：
宋德招壹佰元  王阿梅伍拾元  黄宗响贰佰元  
涵江：
沈细富贰佰元  江秀玉壹佰元  郭亚居壹佰元  赖蕴玉壹佰元  郭港头壹佰元
陈美玉壹佰元  何风珠壹佰元  毛风珠壹佰元  徐英英壹佰元  江宗树壹佰元 
林淑珍壹佰元  郭景花壹佰元  代金兴叁佰元  
上俞：
吴毓青贰佰元  陈占元贰佰元  陈珍茂贰佰元  唐木春壹佰元  俞陈丕壹佰元  
喻顶厝壹佰元  郑亦扬壹佰元
蓝田：
吴文金贰佰元  吴孙贤壹佰元  吴国渠伍拾元  吴元芳伍拾元  吴金玉伍拾元  
吴吓九伍拾元  蔡国贞伍拾元  吴玉金伍佰元  吴国棋贰佰元  吴玉坤贰佰元
海楼：
林文斌壹佰元
西港：
黄金水壹佰元
岱埕：
李春荣伍拾元  严国梁壹佰元
度新：
邱文槐伍拾元  新张斌伍拾元
新度：
朱金标伍拾元  武水台伍拾元  张表伍拾元
忠门：
陈成书伍拾元
西利：
李美玉伍拾元  李培琴伍拾元
洋尾：
黄国荣壹佰元  陈国阳壹佰元  李金杯陆拾元
梧塘：
李素梅壹佰元  陈佩珠壹佰元
刘桩：
陈志星壹佰元
埭头：
何文盛壹佰元
秀屿：
黄益林壹佰元  林德显伍拾元
仙游：
杨开后壹佰元
梧郊：
林銮禹叁佰元  傅长青贰佰元  林文全贰佰元  李双荣贰佰元  黄永棋贰佰元
吴元太伍拾元  刘吓文贰佰元  刘勇森贰佰元  郑国良贰佰元  
上喻：
秀英壹佰元  俞张莺壹佰元  
白塘：
徐永兰伍佰元  
江尾：
陈金銮贰佰元

四、宗教仪式
元宵巡游：
1．9，重兴里社请社炉到各户行道。
1．12，梧郊里社请社炉到各户行道。
1．13，新兴里社请社炉到各户行道。
1．15，重兴里社尾晚元宵，绕境巡游。
1．20，梧郊里社尾晚元宵，绕境巡游。
1．24，新兴里社尾晚元宵，绕境巡游。
神诞庆典：
2．25，齐天大圣诞辰庆典，演戏2天。
3．23，天上圣母诞辰庆典，演戏2天。
4、19，崔府大妈诞辰庆典，演戏2天。
4．26，杨公太师诞辰庆典，演戏2天。
7、23，张公圣君诞辰庆典，演戏2天。
10．19，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2天。
五、仪式团体
有2神童，临时定（铃鼓响，谁神附体，谁就为神童）。神童会手掌上扎金针。念咒后，神会附体，有扶乩。村里人问今后事，会回答。
主持人为本村老年人轮流，，请师公3人，有建醮。
下元普度时间一般选冬至后隔几天，时间每年都临时占卜后定，演目连戏。

