路顶
现有人口200多人，主要有林、俞、陈等姓。
主要庙宇：
祥福社，主神：尊主明王、后土夫人；陪神：田公元帅、五皇大帝、齐天大圣、黄公圣候、陈公圣侯、临水夫人。

DSC06927、

DSC06928
祥福社规则
轮流福首系上历史赋予的传统风俗习惯，社丁能够享受轮流福首是荫德、福德，是为祈保合境弟子平安，家庭繁荣昌盛。当上福首是无比光荣，无比福气，生财有道，至上荣誉的乐事，亦是对圣明无限崇尚敬仰的虔诚心，历代祖先所期望赋予子孙义不容辞的职责，祈求上元祈福，祈保平安，为此，对于轮流福产者必须遵循的规则：
乡老职责：
本社乡老人选沿着传统规定，由年龄最高的男社丁依资推选取三位为乡老、三位乡老应明确分工，各负其职，协作开展工作。
1．每年由乡老召集董事会人员召开一次至二次会议，研究本社的社会生及元宵节或社里的重大事情。
2．负责安排福首十月社公生及元宵佳节所需的物资事。
3．负责安排每年“送神”、“迎神”事宜。
（1）十二月廿四日举行“送神”时，由福首备办香花，美酒，清茶，果合及珍品，敬送神明上天呈人间一年中的好人好事。
（2）正月初四日“迎神”，迎接本社神明回驾赐祯祥，圣泽千家万户男女老幼平安、六畜兴旺，五谷丰登陆。应？办香花，美酒，清茶，煎果，蔗？，糕果，六斋，炮二串，蜡烛一对，烘脚柴草，贡银，大银供奉。
（3）将军驻驾夜宴的祈坯，是大福首或是小福首。
（4）十三夜“行道”是走东先或是走西先。
4．负责十月社公生，元宵及各迎神点的疏文内容。
5．安排社公生及元宵节所供奉十碗荤，十碗素，交代福首收取戏金及出生婴孩，婚，嫁丁并事宜。
6．负责确定每年轮流福首人选，正月十五日新旧福首交接炉仪式。
福首职责
福首是为祈保合境弟子平安，家庭繁荣昌盛，当上福首无比光荣，无比福气，生财有道，健康长寿。
1．大小头福首在元宵佳节期间举行亲朋戚友贺礼宴会时，应敬请乡老及放？者参加宴会。
2．新、旧福首应工分协作，在每年元宵佳节夜时，旧福首应协助新福首做好以下事：
（1）十三日下午负责协助供给执事茶水，十五日全村各社神明巡游经过我社时，老福首协助烧开水，供应各社扛神明人员的茶水。（2）十三日名跳焰火时，供应洗脸水及茶水，招待处来十音八乐，车鼓队的茶水，香烟，红桔，饼，迎送礼炮等。（3）十三晚协助新福首夜值社里奉祀的礼品、门户。
3．负责购买社公生及元宵节的灯笼，枪药事。负责提供元宵节所需的香烟二条，瓜子三斤，桔子二十斤，糖果二斤作为佳节中招待的物资。
4．福首在任职期间应分工轮流社里的香火及初二、十六“牙”，演戏时整理戏房，戏台等。
5．备办十二月廿四日送神及正月初四日迎神的物资，谢？前应清理社里的卫生事。
十二月廿四日送神应备办香花，美洒，果合，蔗糖枯，煎果，香烛，贡银，大银等。
正月初四日迎神应备办香花，美酒，清花，果合，糕果，六斋，福饭，福面，炮二串，蜡烛一对，烘脚柴草，贡银，大银，将军十三夜驻驾夜宴的祈坯，行道的路线，元宵执事的拾阄等。
6．负责当年内社公生及元宵节所需的戏场金及婴孩出生婚嫁丁并金收取张榜公布。
7．做好新、旧福首交接炉仪式。旧福首在交炉后应给每尊神明插上旗花，红布，披红挂彩，以示福首完成光荣传统节的虔诚心，祈求合家男女老幼安康，五谷丰登，六畜兴旺，吉祥如意。
祥萃？榆应运发
福敷桑梓感恩多
董事会启
丙戊年元月

DSC06930
祥福社社丁及福首轮流一览表         1996.10.
姓名    出生时间（年月日）    福首接任
（略）

DSC06931
乙酉（2005年）社公生题缘芳名
台胞陈元亮题戏夜场500元
魏捷元题戏夜场500元
崔新华题戏日夜场800元
陈建民题戏日场300元
陈少伟题戏日场300元
陈元贤题戏日场300元
陈建成题戏日场300元
陈元清题戏日场300元
刘荔卿题戏日场300元
崔玉书题戏日场300元
某某题戏日场300元
陈宇南题戏日场300元
陈树耀缘金100元，林玉云缘金100元
陈元寿缘金100元，陈伯起缘金70元
崔玉粦缘金100元，陈锋缘金20元
刘天华题电条贰条
郑剑枝做灯罩工钱30元

DSC06932
元宵十素十荤名字
姓名            十三    十四    十五
香菇    陈建民    猪戈    爱兰    陈美东    魏志平
金针    陈元水    螃蟹    元祥    陈春*    伯海
连只    陈元田    鲜鱼    金祥    建正    陈元伍
欠实    魏黎明    方肉    陈元彬    俞斌    陈元胜
红枣    魏德祥    猪肚    陈玉瑞    建兴    陈元清
花豆    魏元捷    猪肝    陈元林    顺志    刘玉祥
白果    吓妹哥    猪心    陈建芬    魏成    魏玉来
蜜枣    陈伯虎    大虾    陈国祥    魏福    陈文生
生仁    陈雨萍    **                程玉祥
柑桔    魏德文    红蛋    元泉    陈香南    文章

DSC06933
兹将九九年敬题灯肯棹裙等芳名如下：
魏兆煌敬题珠灯壹盏180元
陈建芬敬题珠灯壹盏180元
魏捷哥敬题珠灯壹盏180元
崔玉书敬题珠灯壹盏180元
陈元辉敬题珠灯壹盏145元
俞文新敬题珠灯壹盏145元
陈建东敬题五梅灯壹盏150元
陈元镐敬题五梅灯壹盏150元
陈少雄、陈少伟敬题五梅灯壹盏150元
魏建良敬题五梅灯壹盏150元
崔玉粦敬题五梅灯壹盏150元
魏文谋节日彩灯壹串135元
陈元槐绣龙棹裙壹张150元
林胜喜绣龙棹裙壹张30元
刘天华绣龙棹裙壹张30元
魏国华敬题果合壹付260元
陈金养门彩横批壹张240元
陈寄南、陈雨南音响壹套200元
祥福社
2000年元月十五日

DSC06934
二OO六年正月十三元宵执事名单
黄圣侯：陈建宇，俞世忠，陈文凤，陈元木，魏德文，陈文章
陈圣侯：陈建民，陈维东，陈建洪，陈伯虎，陈远祥，刘天华
棕轿
齐天爷：宜武，冠群，少龙
黄将军：
田公元帅：俞世忠，佳欣，佳喜
大灯：
大锣：魏德勇，魏黎明
祈保平安：陈元田
放铳：陈玉瑞，陈元清
天帝爷：刘天华
陈将军：魏福星
临水夫人：林元泉，陈伯海
大旗：崔文杰
凉伞：魏德芳，陈宽成
祥福社    正月十三

20岁至80岁以上的享受丁饼
魏兴妹    陈元亮    魏文英    陈金荞    下厝妹    陈莺宝    吴金宝    陈吓哥    魏文材
2006年正月十六日

DSC06936
庆赏元宵执事名单
黄圣侯：元贤玉瑞黎明元清启吸……
陈圣侯：玉祥玉书天华建政胜喜德文建民……
大旗：……
祈保平安：……
凉伞：……
大京……
枪：福星

元宵仪式：
1．13，请尊主明王、后土夫人、黄公圣候、陈公圣侯、天上圣母、文临水妈、齐天大圣、五皇大帝到各户行道，巡游本村，演戏，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。
1．15，溪白总元宵，请孝友社、北极殿诸神巡游十社，演戏，请道士做醮。十社统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
10．25，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。孝友社组织，按丁口集资。

