洞湖
原称淡头，现有人口约3600人，属洞湖行政村。主要生计为农业，副业无专业，主要是去鞋厂做工，有部分自己办鞋厂。
本村主要姓氏有李、陈、林、方，其中李姓最多，约占40%，方姓、陈姓、林姓各占15%。本村尚有部分基督教徒。
主要庙宇：
洞湖境永宁社，从后卓路口宫分来，据说始建于宋，明万历二十一年重建,清乾隆12年、嘉庆丙子年、1988年重修。主神：司马圣王、尊主明王、后土夫人；陪神：瑞沟相公、姚氏夫人、鲁府大神、鲁府大妈。新碑\洞湖三社洞湖永宁社神明神诞.JPG

DSC06977
永宁社每年圣明寿诞   日登记
正月十一日元宵廿六日走马
正月十五日元宵廿八日走马
二月廿五日齐天大圣、普济圣候寿诞
四月初九日田公元帅寿诞
五月十三日司马圣王寿诞
五月十五日统领圣候寿诞
六月初六日福德正神寿诞
六月十三日五谷神仙寿诞
八月初三日尊主明王、后土夫人寿诞
九月十三日瑞清相公寿诞

DSC06973
兹将永宁社2006年5月13日至15日司马圣王并统领圣候寿诞收付帐公布：
收入：
五月十三至十五三天缘金收入6448.50元
往保尾校贺仪16人480元
收利息2次20.2元
本期收入6948.70元
上期结余71777.80元
合计：78726.70元
付出：1006.91元
对除外68657.60元
收缘金人：林福妹  陈木荣  林金辉  陈秋元  李启林  余梅玉
付出：
付新世纪剧团三天戏金5400元
付做贡银炉土水工资1040元
付保尾贺仪1600元
付法师工资100元
付煤珠400片144元
付玉珍工资4个月400元
付石灰一单95元
付大烛排炮一单97元
付土沙一车90元
付戏台电费交300元
付社电费交100元
付毛笔簿3.8元
付大香红纸，黄纸61.5元
付红黄纸再1刀45元
付换炮买煎包10人20元
付炮团蜡烛39.30元
付红糖9元
付涵江车费5元
付灯泡2元
付车费2元
付馒头点心34.50元
付寿桃333元
付灯炮4元
付运栏来往100元
付看戏台二夜14元
付茶叶一斤30元
合计付出：10069.10元
对除外存68657.60元
永宁社董事会
2006年五月十八日

DSC06988
建戏台捐资芳名
（名略）

永丰洞，据说始建于唐代，现存明清水利碑记，1992年荔月重建。主神：五谷神仙。新碑\1665洞湖三社洞湖水利碑.jpg、新碑\1665洞湖三社洞湖水利碑1.jpg、新碑\1665洞湖三社洞湖水利碑2.JPG、新碑\1665洞湖三社洞湖水利碑3.JPG、新碑\1665洞湖三社洞湖水利碑4.JPG、新碑\1665洞湖三社洞湖水利碑5.JPG、新碑\1665洞湖三社洞湖水利碑6.JPG

DSC06961-6968、6970
皇清
鼎镌沈邑侯设立淡头东洋合田守闸均受使华陂水利德政碑记
天地之大也布泽庙遗父母之恩也均爱无私无他公而已故凡为斯民兴利而使之无争者亦公以天地父母之心已耳惟公天地父母之心故利在众人而害在一人非法之善也利在数处而不入一处亦非法之善也必也经书以盖其制顺道以同其利斯其恩泽始与天地父母等而世世颂扬之于不衰吾邑      侯来守是邱甫下亘有应尽举故宽民和尤重水利有淡头东洋与白杜十一乡互争水源叠控  道  府  厅咸令责成于侯侯亲踩旧址开谕以敦睦之谊设立东洋陂甲一名帮守企溪陡门闸夫一名合白杜等乡九甲共为十甲俱听公正约束协力修陂以蓄内水监同守闸以防外洩俾东流西注均沾其利于是  守宪霍公 太守李公 刑* 康公* 是侯议著并定例东洋耆老林翰俊等欲纪侯之德以垂永久而求记于佘佘稽郡志明永乐中别驾董公彬重修使华陂分南北二圳其比圳二束一既尊贤一溉淡头是其陂流同源固无不可以共溉矣自万历二十九年尊贤人与淡头始相竞角揆厥所由则以万历十二年陂坏淡头东洋不与馄理公正方    藉水媒利松浪入海不与东洋灌溉已经邑侯张公联奎徵警另举公正督守陡门因时启闭令方* 春      银二十两修陂详载张侯讯语* 记中向至今相文争之无巳耶无亦立法未备无以开发其心使之永久而不替乎盖陂水洪流首注白杜等乡而淡头咸        白杜陡门而东为小沟屋沟有古训顾为淡头通水之处古来谓立陂甲闸夫责令修陂守闸使水盈于古圳之中而余波分润泮东洋乃东之田头闸夫* 然不举彼西洋十一乡报* 坐祖自便文安能顾友东洋之旱涝而为之启闭哉亘乎令日方龙林黄公孝等踵君高启智而争端不息也令惟谕令东西两洋合田暇则协修陂圳以储* 溢旱则互相桔捍以资灌注在西洋以余波惠邻既无捐已利人之夫在东洋得以均力帮守亦无怠玩漏洩之虞不亦彼此两利为  而可行者乎经书既定自今东西两洋之民咸被其泽而无一人之不食其利来且均受其受而无一处之或贻其害矣此非侯以天地父母之心为心而能帖帖        是必宏是法即以主辅                            方
圣朝湛恩注* 下逮天下恺泽旁流可也岂* 东西两洋饮惠无涯已哉侯台讳延标别字正奄乙未戊戍两榜进士湖广江陵人
赐进士出身刑部观政邑人吴胤蕃撰文
康熙四年岁次乙巳孟冬吉旦                耆民林翰俊方元德李光方宗夏李翼文  立石

显应庙，主神：福德正神。

DSC06972、6975、6976
兹将2006年六月初六日显应庙福德正神寿诞演戏收支帐公布
收入：
上期留下：62657.40元
缘金二天收8057元
合计76714.40元
付出4785.10元
收缘金71929.30元
付出：
付恒生二天戏金3800元
付寿桃277.5元
付法师工资100元
付公布？一张330元
付麻将115元
付煤筒一个35元
付点心煎包7.5元
付运戏栏来往100元
付铁钉、铁丝一单16.5元
付铁丝一单3.6元
总合计付出4785.10元
收缘金人：
李福妹  陈木荣  陈秋元  林金辉  李植生  李启林  李建宝  李双凤  李福珍  杜鸿国  李光华
2006年六月初八日
永宁社董事会

真慈寺

DSC06974
洞湖真慈寺董事会敬神各尊金身杯价如下：
佛祖18000元
观音8000元
地藏7800元
下南、下夹各3000元
韦陀、伽蓝各2000元
十八罗汉自前伏龙伏虎起编号①至⑨顺序，标价如下：六扇门壹万元
①1300元，②1260元，③1220元，④1200元，⑤1180元，⑥1160元，⑦1150元，1120元⑧1120元，⑨1100元
望各位同仁同必协力，助佛神游各人士以九人集资都可以
致
洞湖真慈寺

元宵仪式：
1、11，李姓请社炉到各户行道；
1、13，林姓请社炉到各户行道；
1、14，方请社炉到各户行道；
1、16，陈姓请社炉到各户行道； 
1．11或1．15，请司马圣王、统领圣侯、姚氏夫人、瑞沟相公、邱刘大使、陈郑将军巡游本村及后卓、西天尾、溪安。到总宫请香炉，演戏，请师公1人做醮。李姓与杂姓各管一年，次年对换，按丁口集资。 
1．26或1．28，做头福，“走马”巡游、封路，聘请道士7人做醮。李姓与杂姓各管一年，按丁口集资。
神诞庆典：
2、25，齐天大圣、普济圣侯诞辰，演戏2天，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
4、9，田公元帅诞辰，演戏2天，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5．13，司马圣王诞辰，演戏2天，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5、15，统领圣侯诞辰，演戏2天，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
6、6，福德正神诞辰，演戏2天，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
6、13，五谷神仙诞辰，演戏2天，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
6、15，姚氏夫人诞辰，演戏2天，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
8．3，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2天，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
9．13，瑞沟相公诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

