官塘
又称柯塘，全村约500人，分顶厝、新厝里、长埕三角。职业以农为主。
全村都姓郭，回族。元中叶时垢公入乌石，本村郭姓有两个来源：明末伯凤公入官塘顶厝，清初景顺公由草埔迁居官塘新厝里。
主要庙宇：
安仁社，系明末由西天尾安仁祖社分来，清乾隆35年由学博公集资倡修，1986年重修，1995年重建。主神：尊主明王、后土夫人；陪神：天上圣母、普济圣侯、马洋尊公、齐天大圣、张公圣君、吴圣天妃、都统大王。3.  Village temples  Anren she 安仁社 branched off from Anren zushe 安仁祖社 of Xitianwei 西天尾 during the late Ming..  In Qianlong 35 (1770), Master Xuebo 学博公 raised funds and built the temple.  It was renovated in 1986.  The main gods: Zunzhu mingwang 尊主明王, Houtu furen 后土夫人, Tianshang shengmu 天上圣母.  Secondary gods: Puji shenghou 普济圣侯, Mayang zungong 马洋尊公, Qitian dasheng 齐天大圣, Zhanggong shengjun 张公圣君, Wusheng tianfei 吴圣天妃, Dutong dawang 都统大王.新碑\1995枫林七境官塘安仁社碑.jpg、新碑\1998枫林七境官塘安仁社碑.JPG

DSC07354
郭姓为元代护卫鸡笼山宋咸淳道士旌表孝子郭廷炜之墓及入闽二十二世（入莆第九世）景宗公祖茔移居“草埔”至明嘉靖年间先祖由“草埔”迁入武化乡尊贤里下吴之北定居现名官塘古代《礼记·月令》“命名社”民间习俗祈福奉祀社神明代由西天尾安仁祖社分支创建官塘安仁社古建筑继而奉祀妈祖时规模虽具工程简朴难支历代风雨浸凌而频临倾覆清乾隆二十五年是时郭姓繁衍十五户人家兴资重建立此社宇规模迄今已逾贰佰贰拾五个春秋长期经受历史荒废风雨侵蚀再度频崩圯矣公元一九九五年岁次乙亥全村百余户人家群情高涨众议重建安仁社按郭姓族内仲声仲魁仲齐仲在四个房头协同组织重建安仁社董事会编造规划筹募资金深得全族乡亲拥戴及海外胞亲支持共同闾心桑梓慷慨解囊共襄盛举按人口每人伍拾元外再募集资金人民币玖万余元择吉于四月上旬破土将旧建筑全部拆除就原址立新基砌建历时半年至十月工程告竣社宇焕然一新合村称庆        
董事会    郭春池    宏都  宏坡  金沐
文龙  庆星  金和  金树  谨识
中华岁次乙亥年仲冬吉旦立

DSC07365、7355
妈祖的封号和敬称
为此各地妈祖庙改为“天妃宫”。
清代对妈祖褒封赐号最多，计有十五次即由明代时有“天妃”升为“天上圣母”和最高赐号“天后”。从此，各地的妈祖庙都命名为“朝天宫”或“天后宫”。民间对妈祖的信仰遂起高潮。
民国时期允许妈祖信仰在民间继续存在，敬称妈祖为孝女。
中华人民共和国成立后，自党的十一届三中全会、改革开放以来，妈祖更得到海峡两岸民众的共同敬仰，妈祖被敬称为“和平女神”。

DSC07356
执事安排
大灯：坤杰、金富、金明、金星
地灯：义生、世民、家祥、玉堂
凉伞：国民、金明、金星
大刀：金藩
三喜各收200元

DSC07358
元宵节闹元宵按丁收款公布
每丁5元
（名略）
合计306丁    金额1530元

三喜收款
（每喜200元）
（名略）
三喜收款共2600元
浩兴鞋业喜提100元
总收入5130元
*****            总共计5170元

DSC07362-7364
安仁社天上圣母灵签
万两黄金何处觅    神明指点满载归
1甲甲    福如东海寿如山，君汝何须问中间，荣华富贵天注定，太白金星守身边。
2乙甲    宝德园园似目明，琴瑟和鸣畅我情，婚姻总是天注定，一举状元登科名。
3丙甲    哑口做梦话难言，瞎眼穿针信不然，九曲明琼穿不过，孔子绝粮陈蔡行。
4丁甲    富贵总由天注定，五谷年收胜常年，共享太平无事日，含甫鼓乐乐尧天。
5戊甲    落叶归根莫烦恼，枯木逢春再发青，虽是中间多阻滞，钱财到底聚君家。
6己甲    夫妻有意两相求，情意未道两地怨，万物逢秋成大吉，婚姻夙世不须求。
7庚甲    白虎出山额伤人，误入罗纲难脱身，害人之心反害已，虫飞入火定丧身。
8辛甲    梅花压雪正芬飞，渔翁海上愁双眉，夜静水冷鱼不见，船空饿得明月归。
9壬甲    皇天降下紫薇星，阴邪退避得安宁，二十八宿扶圣主，汉室江山再重兴。
10癸甲    鲤鱼志六是莫耀，守在池中运不重，一旦时来观鱼现，风云聚会得成龙。
11甲乙    风平浪静可行舟，高歌畅饮鼓乐游，二十四节皆清吉，十八学士登瀛河。
12乙乙    太公家业八千秋，文王灭商是兴周，安民定国太平世，万里江山任君游。
13丙乙    金盏明灯照对面，一人有福再添油，任汝随处不见险，必有笑时别处求。
14丁乙    释迦化身出好心，老君送下石麒麟，真宗求得生小主，龙床帐内产圣人。
15戊乙    鱼在小溪上滩难，浅处唯游深处安，心虚必定误君事，伯夷饿死首阳山。
16己乙    三人异姓结同心，桃园结义情意深，昆山美德此是宝，我心似铁反成金。
17庚乙    四人同心上德楼，畅饮几杯解心愁，有事思想一时气，无干之事小当头。
18辛乙 若有求财求得利，只恐贼盗相侵来，闭门不管他人事，祸福自有天上来。
19壬乙    日出东方观云现，乾坤清气尽光明，二十四时都清洁，求财作事诶有成。
20癸乙    鬼穿关门防无常，铁铝过海遭水头，三畏鬼魂仇难解，进还退去灾祸来。
21甲丙    汝今常运未全通，且待春来万象旺，疾病渐疗元气复，自然事事称胸膛。
22乙丙    福泽从来未易求，枉劳心力费赞求，到头无益徒贻笑，疾病相侵万事休。
23丙丙    行船共识赖神明，定舵当教要小心，莫行急流方着力，中间打点免灾临。
24丁丙    共道今年胜旧年，家门气象觉熙宁，劝君得陇莫望蜀，免却怀中似火煎。
25戊丙    腊雪消时春水生，沙滩寄船不碍行，饿来货物夸多利，须虑旁人窥* 生。
26己丙    旱年宜豆雨宜未，今春天时总不差，若遇南风应买豆，今年利益十分多。
27庚丙    读书十载不成名，却要经营往外行，跋水登山程万里，报君好事切先庚。
28辛丙    天生骥足莫寻常，自幼生来骨格强，驱* 康庄无羁绊，一逢伯乐便称良。
29壬丙    无论筑室与开山，方向通时总一般，若迂贵人来拱照，吉凶趋避在其间。
30癸丙    大海茫茫未有涯，扁舟飘荡实堪差，我今指引平安路，路在心头应自查。
31甲丁    神明感格在虔诚，尔来诚心实性灵，速向隐微真忏悔，免教旦夕祸来临。
32乙丁    雨雪霏霏路不通，人家烟火香无踪，缘何命运歹如此，急须忏悔求佛公。
33丙丁    宝物原应密之藏，被人暗损费* 东，果然失脱增烦恼，等待寻回在近方。
34丁丁    君来未卜我先知，饮间前途有险夷，须待桃花春浪发，龙门一跃是良期。
35戊丁    乘云驭气一神仙，来到各方结善缘，欲买金丹无人识，先将犬马化成龙。
36己丁    逢蛇遇虎皆惊恐，须知山行逊水行，助汝一帆风力顺，陶朱货殖有荣名。
37庚丁    骨肉缘何有异心，是因疾病无相怜，劝君速即行孝悌，一失人身万劫难。
38辛丁    莫道神明事渺茫，诚心祷告降吉祥，福禄喜庆真无数，天道昭昭曲真彰。
39壬丁    我本慈航大士身，扶危救苦度凡人，吉凶祸福非前定，善念一萌罪恶消。
40癸丁    汝今心地不分明，极向神明祷告频，荣华富贵无汝份，官非口舌与* 巡。
41甲戊    百工取业各须专，自有财源渐渐亨，更得残冬春又至，东风烘暇焕新年。
42乙戊    十分财喜到君家，从此操作事事嘉，管取一生康且泰，春风游遍上林花。
43丙戊    春秋未免多啾唧，冬虽方* 境迂昌，莫近小人增口舌，好修阴骘却灾殃。
44丁戊    看来黑白要分明，棋子纵横布满择，汝却不知先一着，枉劳心力总难赢。
45戊戊    官爵岿岿未可量，君恩浩荡世无戏，船头助汝风帆稳，万里封侯大吉昌。
46己戊    孤踪飘泊等浮萍，欲渡无舟枉问津，若使当年行善事，何须今日叩神明。
47庚戊    同舟共命皆成然，究竟中分喜恶缘，却看一轮明月上，清光照彻丑与奸。
48辛戊    千方百计总皆空，枉费心机不见功，直待雪消红日上，另开眉面渐亨通。
49壬戊    贵人相见便相亲，真觅风光元过人，无限荣华从此起，* 春努力莫辞劳。
50癸戊    神仙事业由前定，行向东来更向南，取坎填离成大果，长生不死是奇男。
51甲己    天河深浅不生波，岁岁双星会不遭，今届秋期风浪起，恐怕织女难渡河。
52乙己    宝镜尘埃欠未磨，一朝拂拭现祥光，才知神物有奇异，阴邪潜迹* 足道。
53丙己    ……
54丁己    ……
55戊己    ……
56己己    种得兰阳玉一双，凤凰相患为翱翔，贵人自有非常迂，代代孙儿保吉昌。
57庚己    生平冷淡少知音，静养心花葆素苗，要至黄菊满篱好，折枝鲜花献上清。
58辛己    四月十月风波平，告君际遇要此时，凡事须凭天理做，不可任性和胡为。
59壬己    不事工商不为农，黄卷青灯勤用功，有人问我修心事，云在西方月在天。
60癸己    全凭宝镜扫妖魔，二十五载不利家，此去要求再深造，切磋琢磨理不差。
61甲庚    ……
62乙庚    ……
63丙庚    ……
64丁庚    争名夺利意何如，镜里看花总是虚，处世惟存忠厚好，盈门积吉庆有余。
65戊庚    褒* 三光造孽多，汝今求禅都如何，必须忏罪明已过，犹如学佛念弥陀。
66己庚    阴谋诡计日益精，神目如电雷霆惊，任汝奸谋天已闻，善恶报应任分明。
67庚庚    暑日途中热不胜，忽沽甘雨心自清，劝君更携金风动，管教飘飘两随轻。
68辛庚    忽见青龙起海中，腾云致雨浪滔天，善人过此船安定，恶人* * 胆战兢。
69壬庚    ……
70癸庚    ……
71甲辛    ……
72乙辛    贫病交近苦于心，官吏讼事聚一身，求得签诗神亦怒，闭门韬晦赎愆尤。
73丙辛    故友寄我一封书，约去他乡共贩缘，若迂龙潭须谨慎，平安全仗佛扶持。
74丁辛    青梅竹马有宿因，夙舟共济赛至亲，若把真心来相托，添喜添丁胜过金。
75戊辛    万里长空孤雁飞，欲求伴侣帐无依，劝汝暂就芦洲宿，等待秋风振翼飞。
76戊己    万顷波涛一叶舟，安如磐石任遨游，吉人自有神明助，履险如夷不为奇。
77庚辛    欲知此去真消息，说给汝听心自悲，过得雪山千万叠，是何世界少人知。
78辛辛    龙宫凡间最庄严，君去行商趁此遭，财积如山人共羡，回家正值燕哺呢。
79壬辛    紫语皇封耀古今，祥云拥护福星临，凤花霞帔父母受，报答父母养育恩。
80癸辛    前生相欠无人知，此日相偿数相宜，不用生嗔和悔恨，塞翁失马不为奇。
81甲壬    季子腰金意志骄，二嫂远迎真可笑，岂知荣华富贵事，恰似暮暮与朝朝。
82乙壬    鸿雁来时运福通，自始至终皆堂皇，请看明月圆似镜，得迂仙子能御风。
83丙壬    万里桥头送君行，一翻辛苦届自然，凭得三寸不烂舌，垂手功成让君贤。
84丁壬    无故蝴蝶集庭堂，唯分南北与西东，时至昏黑皆遁去，只剩原有庭与堂。
85戊壬    命犯孤鸾只合休，鸳鸯两下逐水波，枯杨岂能重生叶，风雨飘零空自忧。
86己壬    江湖术士口如风，走南走北走西东，卖出丸药全是假，骗来钱财塞饱肠。
87庚壬    双舌之言不可听，世间难测妇人心，汝念问我凶和吉，三人同志可断金。
88辛壬    昔日人贩洞庭红，巨万家资顷刻通，男人运来难预料，天公又助一帆风。
89壬壬    东邻宰牛祷不灵，不如西舍点青灯，上天感应凭方寸，一念至诚神鬼钦。
90癸壬    泥木工程艺要精，养家糊口莫须忧，若要奢望思转业，薏得风波反不燃。
91甲癸    分明一棵牡丹花，含苞待放艳若霞，忽遭妒花飓风至，摧残片片委泥沙。
92乙癸    世事最好忍为宜，劝君三复纲思维，逢人切勿轻唐突，须念留侯进履时。
93丙癸    泰华山巅景致佳，只合逃禅难住家，劝君莫作登高梦，一间茅屋可养家。
94丁癸    当年渔父入桃源，鸣黍相留笑面迎，今日再来无觅处，皆因福簿与缘悭。
95戊癸    一片竹林稻盈田，鸡犬桑麻地处扁，完却官粮无别事，安居乐业我神仙。
96己癸    到处生财人不知，莫须远处去求之，一两黄金四两福，须知命运有早迟。
97庚癸    日今虽有飓风狂，鸡犬安宁无灾殃，依然一日气象好，教君安稳乐徜徉。
98辛癸    荣华富贵爵岿巍，忠孝文人成太和，不迂风波无患难，元亨利贞凝福多。
99壬癸    忽闻檐前喜鹊声，先向我门报佳音，官职升迁客人至，百凡顺遂喜在心。
100癸癸    此签盈百最叭逢，气象岿岿自不同，识得此中皆满意，百万人中称莫豪。

DSC07366
通知
官塘宗亲：
兹定于农历2004年11月15日（新历12月？？日星期上午）举行祭祖仪式。希望各？？应准时出席。
此致

仙游县榜头镇梧店村
郭氏祖祠董事会
二00四年农历十一月初四日

注：各地宗亲来人数希在于会三天前用电话告知本会
联系人：郭红双
电话：0594-7797173

DSC07368-7369
官塘社岑铭志
由安仁社至岑塘桥，全长一百五十米，宽三米，是本村进出之主要通道，但未经垒砌修建，所以崎岖不便，今郭春池倡议募资修建水泥路，并认捐伍仟元，在其精诚感召下，村人踊跃赞助，工程迅速完成，爰将赞助者芳名刻石，永以留念焉。
（名略）
一九九八年七月  日

4.  Rituals   Yuanxiao processions   On 1/13-15 Wusheng tianfei 吴圣天妃, Puji shenghou 普济圣侯 and Dutong dawang 都统大王 are invited to go on procession within the village.  Opera is performed, and Daoist ritual masters are invited to conduct rituals.  This event is organized by the village itself, and funds are collected on a per capita basis.  

白云洞，主神：大爷。
元宵仪式：
1．13-15，请尊主明王、天上圣母、吴圣天妃、普济圣侯、都统大王巡游本村，演戏，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
神诞庆典：
3．23，天上圣母诞辰庆典，演戏3天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。
11．16，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2-3天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。

