陈墩
全村约500多人，陈姓占三分之二，姚姓占三分之一。陈姓属阔口陈，共分为头、二、三房，其中三房人数较多。姚姓从城郊畅林迁来。
主要庙宇：
延福祖社，主神：尊主明王、后土夫人（各4樽）；陪神：齐天大圣、玄天上帝、高山圣侯、都天元帅、吴圣天妃、卓公咒师。
新显麟宫，主神：鲁部大神、天前圣母、鲁府姨妈、张公圣君、文武列圣。

DSC07090
正月十五跑乡
通  知
正月十五日下午二点跑乡全部出动。中午十二点午饭车鼓队全体参加。十二点午饭，乡老十五日上午乞喜参加午饭。
二00六年正月十四日启

嘉兴宫，主神：乌府大人，陪神：苏将军、郑将军、虎夷将军、胡中军。
庆云庙，主神：田公元帅。
元宵仪式：
1、14-15，请尊主明王到各户行道，巡游本村，演戏，请道士做醮，按丁口集资。
神诞庆典：
2、10，天前圣母诞辰，演戏，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
5．5，鲁部大神诞辰，演戏，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
7、23，张公圣君诞辰，演戏，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
8、23，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
9．18，尊主明王、后土夫人、乌府大人诞辰，演戏，请道士做醮。七境共同组织，按丁口集资。
主持人按年龄轮流，每年2人。

