西郑  
全村约600人，有林、陈、张、黄、曾等姓，曾姓人数较多，约200多人。
主要庙宇：
隆兴上社，清咸丰年间创建。主神：尊主明王、后土夫人；陪神：天上圣母、齐天大圣、太乙仙姑、刘公元帅。
隆兴一社，近年新建。主神：尊主明王、后土夫人；陪神：天上圣母、齐天大圣、太乙仙姑、刘公元帅。
兴巡祖庙，明代创建。主神：杨府大人，陪神：五皇大帝、田公元帅、白府大人、江府大人。
元宵仪式：
1、13，陈、林二姓请隆兴上社尊主明王、昭惠灵宫天上圣母香炉到各户行道，巡游本境，请道士做醮。
1、15，张、曾、黄三姓与大沟共同请隆兴一社尊主明王、昭惠灵宫天上圣母香炉到各户行道，巡游本境，请道士做醮。
神诞庆典：
1．8，杨府大人诞辰，演戏，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
3、16，白府大人诞辰，演戏，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。本村与塘边共同组织，按丁口集资。
4、4，隆兴一社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮，张、曾、黄三姓组织，按丁口集资。
4．24，隆兴上社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。陈、林二姓与塘边共同组织，按丁口集资。
8、15，江府大人诞辰，演戏，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
11、1，刘公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。

