林外
一、村落：
原称林外社，现有人口1700多人，属枫林行政村，下分彭厝、赖厝、下厝三甲。
二、族姓：
彭厝主要是姚、郑、彭三姓聚居。赖厝主要为赖姓。黄姓聚居于下厝，分二支：一支来自黄霞，一支来自山里，称“山里黄”。
三、村庙：
林外境香龙福社， 1503建于龟山，1580迁此，存道光十五年碑记。主神为尊主明王、后土夫人、玉皇大帝；陪神为齐天大圣、田公元帅、法主仙妃、张公圣君、司马圣王、中天大圣、普济圣侯。新碑\1834梧塘七境林外香龙福社碑.JPG、新碑\2002梧塘七境林外香龙福社碑.JPG、新碑\1992梧塘七境林外香龙福社碑.JPG

DSC07730
新加坡共和国侨居乡亲乐捐整修香诚福社芳名列下：
黄乌尾伍佰捌拾元；陈金池伍佰元；陈金灶伍佰元；彭金妹伍佰元；彭文辉伍佰元
苏玉树伍佰元；苏明发伍佰元；苏星辉伍佰元；姚文理伍佰元；姚金梅伍佰元
赖亚象伍佰元；彭金塔叁佰元；胡福霖叁佰元
苏玉水贰佰元；苏亚和贰佰元；陈亚海贰佰元；陈玉辉贰佰元；陈庆云贰佰元
黄文贤贰佰元；李和清贰佰元；赖金章贰佰元；苏启宗贰佰元；赖亚春二佰贰拾元
黄瑞莺壹佰元；彭瑞莺壹佰元；黄妹仔壹佰元
张春发壹佰元；张金妹壹佰元；姚文金壹佰元；陈金明壹佰元；陈金华壹佰元
陈金辉壹佰元；陈金富壹佰元；姚秀玉伍拾元；蔡亚口伍拾元
总金额：叨币玖仟贰佰元，合人民币叁万玖仟陆佰肆拾肆元
林外胜境香龙福社董事会
一九九二年岁次壬申太历十月十一日

林外胜境香龙福社虔诚赐福侨胞偕同信士乐缘芳名：
新加坡伍佰元：黄乌尾，姚文理，苏明发，陈金福，姚金梅，赖亚象，彭金妹
叁佰元：黄七妹
贰佰元：彭文辉，赖金章，苏亚和，苏启宗
壹佰元：彭金塔，陈玉珠，黄瑞莺，姚文金，黄亚妹
丐币壹佰元：黄文贤
伍拾元：朱珍妹，姚秀玉，蔡亚口，黄梅治，张金妹，张积发，赖亚春，俞瑞发，张春发
总合计叨币伍仟伍佰伍拾元，马币壹佰元，合人民币叁万贰仟壹佰贰拾陆元伍角正
陆佰元：郑瑞龙
伍佰元：姚亚怡
叁佰元：蔡玖贤，李文铸
贰佰元：姚志平，姚志铸，姚金登，黄九祥，姚文东，黄文*，李汉凤，苏玉树，苏玉水
壹佰伍拾元：陈永洪，黄金山，苏鸿彬，苏俊发，苏瑞英
壹佰贰拾元：赖金寿，赖金通，彭春林，张碧媛，张碧青，彭文清，张天宝
壹佰壹拾元：黄文维
壹佰元：苏俊铭，苏俊杰，赖科根，赖林清，赖秋林，赖秋校，姚如汉，姚金福，姚金星
姚金寿，郑朱*，陈斐章，黄金*，蔡金煜，赖情
总合计人民币壹万壹仟捌佰元正
香龙福社乡老董事会
公元一九九四年十一月十九日

DSC07740
玉皇至尊  正月初九日
齐天大圣  二月廿五日
田公元帅  四月初八日
尊主明王  四月十三日
中天大圣  四月廿三日
司马圣王  五月十三日
张公圣君  七月廿三日
普济圣侯  八月廿二日

DSC07709
2001年香龙福社香金收付例下：
承2000年流下现金拾壹玖角柒分
收方
正月初一收魏凤妹香金伍元
三月初三收彭叔梅香金贰元
三月廿八收南水云香金壹元
四月初七收魏德芳香金壹元
四月廿八收镇海加油站香金贰元
闰四月廿收魏凤珠香金贰元
七月廿三收魏凤珠香金四元
八月廿三收香金伍角
九月廿七收张国珍香金伍元
十月初二收魏凤珠香金伍元
十月初四收魏凤珠香金贰元
十月十九收香金贰元
十一月十五收陈亚宝香金壹元
十二月初五收香金贰元
总收入拾陆元贰角柒分

付方
正月初三日付大香33支伍元
三月初八付香贰袋贰元肆角
四月初二付香贰袋贰元捌角
八月初一付酒壹瓶壹元
九月十五付攀香贰袋柒元肆角
十月初八付香伍元
十月初一付酒壹瓶壹元
十月廿五付烛仔1斤伍元
十一月初十付烛仔1斤伍元
十一月十一付香贰袋叁元
十二月初一付酒壹瓶壹元

总付出叁拾陆元陆角
对除结存玖元陆角柒分

2001年正月初一日

DSC07713
香龙福社有关社事事宜新头*
一、交接事宜
时间一般定一农历十二月“尾牙”左右，福首与新头*要如期到社共同核对库存金额，若有任何异议，应当面说明，双方明白后当场交接账簿，存折等。
二、分工职责
从三个新头*中，产生会计，出纳，采购，虽然分工各负其责，但要同心同德，把新一年的社事理好。
1、会计分管记好账，结清账，每次社事圆周，马上分类票据，遂笔及时张榜公布，接受乡亲审核。
2、出纳理好财，收付要合理，强调凭票证金额报销，余款及时存行。
3、采购负责购买社事所需之物，本着当用则用的原则，滥用乱买的出纳有权拒报，报销每张发票，要求写清时间、品名、数量、金额，收款人。有经手，有审批等。票据字迹模糊不清的，采购应负责重新交换，凡开支百元以上的项目应事先与理事会等有关人员商议决定。
三、购物清单
元宵（剑维）新需之物较多，有的现钱现货，没有现货就要预定。
（一）预定灯笼（样式见境地志标示）
1、手提灯笼
（1）福灯三盏（2）功曹灯一盏
2、冬灯二对
（1）香龙福社一对（2）青龙庙一对
3、大灯
（1）香龙福社三对
A、圆灯一对，勒封请主明王
B、普通大灯二对，“张公圣君”一对，“齐天大圣”一对
（2）青龙庙大灯一对
4、小寿灯三盏
三盏小寿灯正月十四夜做醮进贡后，供三个福首请回去，三年后才能焚化。
5、金花、白沁后纸料工定货
八雄皂隶金花8支，插在八班帽上，供八班戴出纸境走香
小金花10对正月十四夜做醮进贡后，小善菩萨插花
大金花10对正月十四夜做醮进项后，大善菩萨插花
棕轿花16对，插在8架棕轿（包括1架小棕轿）顶
6、大门表糊，事前与沁后翁亚垒纸料工联系，正月十四日早上，他会准时到社糊。
（二）应买物品
黑火药10斤，黄纸1刀，红纸1刀，纯花生油2斤，白色大版带5丈，白色小板带5丈，红10丈，三更烛（红烛）1斤，墨汁3瓶，香糊3瓶，电池4盒，电珠1排，果盒、米酒，红柑（福桔）300斤左右（约900双）草鞋5双

行傩（元宵）
一、执事安排
元宵到傩的执事，原则上是哪个甲头行傩，执事就由这个甲头全部负责，其他甲头的人愿意帮忙也欢迎。
十一日下午，十一甲就安排人到香龙福社起驾。所有执事，车鼓队，彩旗队，炮手等，按照需要人数如数到社，听候安排，从溪埔尾起马（起驾），到本甲头行傩结束，还要负责送到首福厅堂住头（驻驾）为止，特别是放四门铳炮手，哪个甲头行傩，做福都要本甲头事前安排好。
十二日上午，十二甲就负责安排人到首福厅堂起驾，所有执事、车鼓队、炮手等，按照需要人数、如数达到首福厅堂，听候安排，从首福厅堂起驾，接到本甲头行傩，而十二甲所有执事，要负责到本甲头行傩结束，还要负责送到二福厅堂住头（驻驾）为止。
十三日上午，十三甲（溪边黄）就负责组织人到二福厅堂起吧，所有执事，车鼓队，彩旗队，炮手等按照需要人数、如数达到二福厅堂，听候安排，从二福厅堂起驾，迎到本甲头行傩，而十三甲所有执事，要负责到本甲行傩结束，还要负责送到三福厅堂住头（驻驾）为止。
十三甲地跨林外溪两边，行傩先到林外溪西侧溪边黄，当行傩到井头厝厝后黄宅，并带车鼓队，彩旗队，放鞭炮的炮手前往恭迎到林外街第一族厝，坚持到本甲头尾张厝行傩结束，还要负责送到三福厅堂住头为止。
元宵米炮，凡是社内需要的三响，排炮，包括十一日下午行傩，从溪埔尾起驾到青龙庙请田公元帅，沿途所放的炮及十四夜进贡后，欢送田公元帅回青龙庙，沿途燃放的排炮，由社里统一购买，付款。而正月十一日从青龙庙沿途放炮到十一甲大张厝行傩，所需的炮由十一甲负担，十二日从首福处接执事去十二甲行傩，沿途用炮，由十二甲负责，十三日从二福处接执事去十三甲溪边黄宅行傩，沿途所用的炮由溪边黄宅负担，十三日下午，林外溪东侧的十三甲，到十二甲井头厝厝后黄宅接元宵执事，回去行傩，沿途所放的“双响”，“排炮”一概由“林外溪东侧的十三甲承担”
首福派人到十一甲最后一族厝，迎接行傩执事，回来住驾。沿途所放的炮，皆由首福全部承担。
二福派人到十二甲最后一族厝，迎接行傩执事回来住驾，沿途所放的炮，皆由二福全部承担。
三福派人到十三甲行傩的最后一族厝，恭迎行傩执事到厅堂，（设坛的住所）驻驾，起驾落社，沿途所放的“双响”“排炮”等等，一切都由三福一方承担。
二、执事排列：
大旗一支在前带路，大京一对鸣锣开道，大牌两面（肃静、迴避）请道，大灯三对（张公圣君一对领先，圆灯“善主明王”居中，齐天大圣断后），棕轿（田公元帅、中天大圣、司马圣王、张公圣君、齐天大圣、普济圣候、吉祥事物、马价二物）车鼓队，彩旗，旗架（放穿坛的五色三角小旗，七星宝剑，摇铃的小木架，由首福新头使棒），吉祥大物小棕轿由二福新头使捧），吹笙一对，社公炉，（首福，二福，三福）功曹炉，（捧功曹炉的人十分注意，每离开一处，就得用麻蛇在该处门口打一下），凉伞一支断后，（由三福新头使举着），今天执事概由十一甲派人执掌。
三、路线顺序
从溪埔尾出发，跨过石拱桥，经过溪边，（黄涂）、李宅、陈宅门前，直赴青龙庙，在青龙庙稍停，放四门铳请田公元帅上轿后，再经黄宅，陈宅厝后，向大埔店转虹树仔直达彭宅大张厝，凡是经过每年幢房屋，*乡民必须鸣炮，焚化火焚柴，焚香（接香）接驾。

绕境走香
一、执事安排，按以前生产队安排
五人26人
大戈大金1戈2人，锈龙大旗1面2人，锈八仙凉伞1支2人，张公圣君肩典1项2人，张公圣君大灯1对2人，张公圣君大牌1对2人，香炉花斗烛屏4人，清道四角旗2面2人
八班皂隶2人，棕轿2架*人，护送执事2人，车鼓队1队，彩旗按户全部出动。
六队15人
小戈大金1戈2人，绣龙大旗1支2人，布凉伞1支1人
……

敕令桃木（人）镇守此处，不让外面邪魔潜入作恶，焚化大银后，炮手放四门铳，旧头使把桃木从符上钉上。
境内封路点如下：
“古老磨”涵永公路东侧，我境与灵慈交界处，近期印煤处。
“太平桥”头，太平桥北端200米处，我境与后亭交界处。
“三宝圳”圳仔西北侧树脚，我境与东张、田厝交界处。
“门头溪”宝弄门前500米左右门前溪东北侧乌柏树岭，也叫磨溪树戈，也沁后交界。
“下田厝”“乞头”溪仔里南侧，苏宅门前400米处树岭，我境与沁后田厝交界处。
“巷口磨”溪岭，林外街注入本坡西侧，与西庄、沁后，梅岭交界处。
“溪边，厝边”涵永公路西侧，距溪边400米处，我境与吾中交界处。也叫“乞尾”
五、游灯执事
1、执事
布大旗1支，大牌（肃静、迴避）2支，使用小大金1对，大灯（张公圣君，齐天大圣各一对）计4支，社公炉（首福荫灯、只有二福，三福捧炉、手提福灯参加圈灯）2个，功曹炉1个，布凉伞1支，圈灯前，乡里祈头使统一购买，分发给参加圈灯执事，每人电池1对，福桔1双
2、安排
五队：小大金1戈1人，张公圣君大灯1对2人
六队：小大金1戈1人，齐天大圣大灯1支1人。
七队：大牌（肃静、迴避）2支2人，布凉伞1支
八队：布大旗1支1人，“齐天大圣”大灯1支1人

列圣寿辰
1、日期
林外境香龙福社文武到圣寿辰一览表
玉皇大帝   正月初九日
齐天大圣   二月廿五日
田公元帅   四月初八日
善主明王   四月十三日
中天大圣   四月廿三日
司马圣王   五月十三日
张公圣君   七月廿三日
普济圣候   八月廿二日
2、祭祀
每位文武到圣寿辰，三个福首备办果盒、茶酒、丐饭、五果、六斋每三付，斋三牲或五牲三付，分别摆在三桌供案上，另加青礼1付放在筵中供祀，贡银1付，大银1捆，香、烛、炮足用。
十一甲、十三甲的福首礼物安排香龙福社供祀，十二甲的福首礼物安排青龙庙供祀。

DSC07722
开社门
开社门在择定（日子 ）的那一天，三个福首集中一起备办礼物，果盒、五果、六斋、茶酒、面饭各三付，生礼一碟，摆在供案上。约来炮手放四门铳，焚香、点烛、祷告、焚化银纸、然后放铳开启社门。
开放社门的一切开支，采购礼物，炮手报酬等等，皆由社内支付。
开社门演戏，过去只演日夜两场，俗称“头条戏”，不让人家献演，现在，一般是演三日三夜六场戏，把二月廿五日齐天大圣生辰，合在一起做，演戏的第二天，在齐天大圣的供案前，另开公案。“张公圣君”的供案也开公案相陪，开支统收统付，按各甲头丁口酌情赞助戏金。
福首职责
首福要组织车鼓队炮手到十一甲尾张厝等行傩完毕，欢迎行傩执事到厅堂住驾（住头），做福后，安排车鼓队，彩旗队，欢送行傩执事到十二甲头张厝引傩的厅堂才回。
二福要组织车鼓队，炮手到十二甲尾张厝等行傩完毕，欢迎行傩执事到厅堂驻驾，做福后，安排，车鼓队，彩旗队，欢送行傩执事到十三甲头张厝行傩的厅堂才回。
三福要组织车鼓队，炮手到十三甲尾张厝等行傩完毕，欢迎行傩执事到厅堂驻驾，做福后，安排车鼓队，彩旗队，欢送行傩执事落社，回到香龙福社，以备绕境走香。

DSC07724
林外胜境香龙福社华侨捐金重修芳名如下：
陈金灶壹仟元、姚文理壹仟元、陈金池壹仟元、苏明发壹仟元、李和清捌佰元
赖亚象柒佰元；苏启宗柒佰元；黄鸟尾柒佰元；赖文彩陆佰元；苏玉水伍百元]
姚文珍肆佰元
彭庆云肆佰元；赖隔洋叁佰元；彭金塔叁佰元；陈亚钰贰佰元；陈春福贰佰元
彭金森贰佰元；黄阿妹仔贰佰伍拾元；黄大厝贰佰元；苏明辉贰佰元；黄炳煌贰佰元
彭亚珠壹佰伍拾元
张九妹壹佰元；陈亚海壹佰元；赖光荣壹佰元；黄春芳壹佰元；苏金涌壹佰元
彭玉珠壹佰元；蔡光荣伍拾元；姚文金伍拾元；姚妹九伍拾元；刘容九伍拾元
姚文梨伍拾元；陈金华肆佰元；陈金明壹佰元
一九八一年十二日

DSC07701
铭碑书前事  标榜迪后人
香龙福社历史悠久，庙貌宏伟，环境交通俱佳，香客游人频集，故有福社之誉，供奉列圣乃列代民众所崇祀，尤为海外侨胞所敬仰，先祖为乡闾安宁，诚心朝圣，一五0二年社建境内龟山，一五八0年迁址于今，为便外居后代寻根，前贤倡议修志，幸承海外侨胞，梓圣乡亲鼎力支持，志成巧逢建社五百周年，壬午孟冬兴行庆典暨首发《林外境志》，谨作是序。
捐资《叨币》修志芳名：
……

下厝五王宫（福成宫），主神为五皇大帝，陪神为五坛列圣、鲁部大神、天前圣母、天前圣母、蓝公大人。新碑\梧塘七境林外福成宫碑.JPG

DSC07676
五皇寿旦炉下弟子乐缘如下：2005年五月初五日
六队：
黄文照10元；黄建桂10元；黄文林10元；黄金风15元；黄群宇10元；黄国良10元
林珍10元；林敏10元；林聪10元；黄玉春10元；黄文树10元；黄超群10元
黄玉新10元；黄柳松10元；黄金树10元；黄金星10元；黄国忠10元；黄志成10元
黄新雄10元； 黄玉*10元；黄玉亭10元；黄培德10元；黄培荣10元；黄文新10元
李国忠10元（八队）；李国良10元（八队）；黄志森10元；黄文林10元黄文雄10元
黄春贤10元；黄华表10元；黄金煌10元；黄林四10元；黄金祥10元；郑美兰10元
黄文美10元；黄文富10元；黄群举10元；黄文祥10元；*凤*10元；黄玉明10元
黄涛10元；黄国强10元；黄国辉10元；黄庆水10元；黄文*10元； 黄文海10元
题缘金47户
收缘金470.00元（肆佰柒拾元整）
经手：黄辉国、黄庆星
2005.6.11

DSC07678
本乡福成宫创建于解放前，由于宫宇年久失修，有碍观瞻旋由黄亚毡等倡议重修，遂委林鸾英女士出国渡洋筹募基金，本乡旅居新加坡华侨苏明发先生、苏玉树先生、黄妹仔女士等带头发动劝募工作，荷蒙本乡旅居新加坡、马来西亚诸乡侨慷慨解囊，竭力捐使重建工程得以顺利完成。旅外华侨热爱桑梓，虔敬神明，诚功德无量，如今宫宇焕然一新，合应立禅志念以资表扬不忘。
兹将诸乐捐者芳名列左（恕不称呼）
苏明发贰仟元；黄妹仔壹仟捌佰元；苏汉妹壹仟叁佰元；黄大厝壹仟壹佰元
黄炳煌柒佰元；陈金强陆佰元；赖亚象陆佰元；黄乌尾肆佰元；彭庆云叁佰元
姚金木叁佰元；蔡孔贤叁佰元；姚文珍叁佰元；陈金灶叁佰元；苏星辉叁佰元
苏亚和贰佰元；李和清贰佰元；彭金森贰佰元；苏启宗贰佰元；苏亚保贰佰元
黄七妹贰佰元；胡金狮贰佰元；蔡清云贰佰元；森振益贰佰元
赖春洋壹佰伍拾元；陈亚珠壹佰贰拾元；苏丽华壹佰元；彭金塔壹佰元；陈锦云壹佰元
徐金铸壹佰元；林文清壹佰元；蔡庆兴壹佰元；许九铸壹佰元；张金妹伍拾元
黄国华伍拾元；郑九妹伍拾元； 彭亚珠伍拾元；王亚玉伍拾元；张亚口伍拾元
赖光荣伍拾元；黄春芳伍拾元； 陈亚海伍拾元；黄梅莉伍拾元；姚文金伍拾元
姚妹九伍拾元；黄大毡伍拾元
计共新加坡银壹万叁仟玖佰贰拾元正
其中包括修桥在内
林外村福成宫重建委员会敬立
公元一九八四年八月岁次甲子仲秋吉日

DSC07687
福成宫每年神对寿旦节日
04年               05年                   06年                    07年                  08年                09年      
金煌               文照                   文棋                     瑞春                   文富                林敏 
林棋               培荣                   元森                     国树                   培德                仰松
朝宏               国忠                   省九                     瑞涛                   庆星                文林
国辉               克诚                   超群                     凤阳                   金钻                群宇
林珍               德志                   志强                     建煌                   九祥                建鑫
庆祥               金添                   春贤                     金树                   建节                庆水
德龙               金源                   华森                     文绍                   茂森                国英
高祥               文申                   林四                     玉明                   文秀                玉荣
培生               国强                   群峰                     国良                   文雄                玉庭
晓阳               德发                   丰财                     文英                   丰华    

每年轮流十个人到宫共同负责安排桌筵上礼品，还有其他事务劳作等，如本人无时间来，上交拾元劳务费。

DSC07688
林外境南江夏古迹福成宫三山九华交错于前，萩水甘泉环流其后纷扰，彩霞飞郁葱葱，佳气盘然则陋宇，故殿旷久失修城有崩漏坍塌之虞治，故鼎新重振神威确需载兴修旧之举，赖黄春霖首倡函告海外侨胞筹资，重修时康岁秘书人乐檀施侨胞慷慨解囊，乡民鼎力捐助以报神明浩荡鸿恩，侨胞苏明发先生偕同黄妹仔女士苏玉树、苏玉水昆仲及林銮英女士四出奔波筹资人民币壹万捌仟零玖拾陆元正，以为经营之基此中，蒙苏明发先生不辞劳苦破费重金从中周旋工程告竣，神民同庆云鲜日润辉映前后，颂曰人皆福而物有余政既成而日多暇，侨胞集资修旧殿乡民协力整新宫国泰民安，亦如此宫庸可勿纪乎凡檀施者偕籍之而铭碑以志之。
……

下厝黄青龙庙，主神为田公元帅。
元宵仪式：
1、11：彭厝请香龙福社诸神巡游。
1、12，赖厝请香龙福社诸神巡游。
1、13，下厝请香龙福社诸神巡游。
1、17，参加七境总元宵。
神诞庆典：
1．9，玉皇大帝诞辰庆典，演戏三天，按人丁出缘金。
4．13，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏三天五场，按人丁集资。    
2．25，齐天大圣诞辰庆典，演戏二天，按人丁集资。
7、6，鲁部大神、天前圣母诞辰庆典，演戏二天，按人丁出缘金。
7．23，张公圣君诞辰庆典，演戏二天，按人丁出缘金。
五、其他：
赖厝重本堂，主神为三一教主，陪神为张三丰、卓真人。
无神童、关戒。

