南坑
一、村落
原称蒋坑，现有人口360人，属东坡行政村。
二、族姓
有李、黄、邱、翁、吴、林、蔡、陈等姓。李氏来自哆头。邱氏来自涵江码头。黄氏来自涵江黄霞。吴氏来自西天尾后黄。
三、村庙
奎聚宫，1982年癸未年重建。主神为三殿真君，陪神为行灾保御大王、北斗中天大圣、玄天上帝、三殿真君、法主仙妃、黄公二使、卢氏二娘。新碑\1982励浦七境南坑奎聚宫碑.jpg、新碑\励浦七境南坑奎聚宫三殿真君咒语、新碑\励浦七境奎聚宫三殿真君圣谕.JPG。

DSC06427
奎聚宫整修
人名略
公元一九八二年二月吉旦立

DSC06428
灵昭
三殿真君王谕
为持戒保境事
本殿自脱离？瓜刘开三姓勤读诗书文章毓秀蒙圣恩浩荡独占鳌头？学庐山妙法重授书符咒水同杨文广征伐闽南十八洞韦妖皆伏威降？类败至英雄时虽不在志常犹存功扶宋室江山敕封昭灵三殿真君位奎聚宫保境庇民今因本宫列圣要行授持法戒训鍊神童戒英灵邪遁怪逃肃齐坛边福泽物阜民康
勿违此谕
太次甲申年？月廿四日给

DSC06431
灵昭三殿真君  谕    为持戒练童保境事
照得
谨詹十月谷旦* 卜芳辰敬邀* 门道士登台演说庐山妙法依* 修真仰希合境善男信女人* * 诚上启九清四焚巍巍金阙之至尊八极元宵之浩浩玉京之列圣日帝月皇高高范极之诸天北门南辰灿灿银河之众耀三官四圣皇室玄天之法主六幕五帝赫赫诸司之帅将五狱巨镇森森辅转乡之衡后土高皇列列阳* 之祀* 技桑赐谷滔滔江海之晶* * 都罗郑凛凛王侯之主宰天府圣帝严殿行化之威权社会城隍济济功曹之府使齐筵广哲英英勇猛之威灵三界十方荡荡无边之圣众虚空过往明明纠察之神祗坛社真官昭昭请来之圣总迓七十二福地之真灵合赴坛门无* 灵众伏此真香普同共养持戒赐福合境同春仰希
各宜钦遵    毋违此谕
王 行
****年十月廿五日给

励浦西社，民国九年从励浦社分出。主神为尊主明王、后土夫人。
天宪庙，李大人（主坛）（行灾保御大王），四大将：刘、张、赵、苏。新碑\励浦七境天宪庙保御大王圣谕.jpg、新碑\励浦七境天宪庙李大人咒语.JPG、新碑\励浦七境天宪庙马将军圣谕.jpg

DSC06429
玉封保御大五谕
为持戒事  照得
人间岁转天上星移天地暑去寒来万
物四春百花齐放日拱祥云彩凤迎春
瑞气伏降苍龙起蛰寰宇澄清化干戈
为玉帛山河壮丽随开发而繁荣本院
奉天应运代民请福传教度人费尽心
？晨昏诰戒鍊元功而救劫授法戒？
驱邪故教门之道劝人间善恶分明先
思虑行修身养性安分守己先为国后
理家治国安邦天下升平闭户潜修封
疆授戒传三皈之？皆去立浊之迷流
是以戒授三皈道法略彰集景福之无
？也千祥云集百福日臻本宫列圣刘
？真童肃坛持戒学卢山三妙道授？
五千之言整肃威仪壮嚴清戒敲锣？
通四野开于天遍告庶民合当晓谕但
内外之事各负其责威通神道依神主
心诚意仰望神圣之庇护为国为民人
能遵谕福？？归神灵而在上祈福祗
以臻风调雨顺？？？？？？？子民

DSC06430
李大人咒
一柱清香达天庭
启请行災李大人
敕授玉封都察院
岱天巡狩行时令
钦命游行兼巡察
下降扶童救万民
威灵显赫照日月
威风凛凛镇乾坤
手上金鞭驱邪穗
英灵童子护身边
腾云驾雾临胜地
行灾保御显威灵
弟子焚香虔拜请
保御大王降来临
退堂咒
四常元帅掌威风
元帅四堂真宝殿
去了金牌挂路口
时来金花满地红
保御大王镇宝殿
庇佑弟子保平安

DSC06432
保* 大王* 谕    为持戒事    照得
岁行以运正值阳春季节秋高气爽五谷收盈前程锦绣山何壮丽本境经济繁荣弟子虔谒焚香奉请神灵显赫腾云驾雾降临胜地童子随护手执金鞭驱邪伏魔勇猛无敌威风凛凛日月护身乾坤守镇英灵下降救万民之灾难钦命视察代天巡狩时行令勒授玉封都察启请救苦救难扶世间之苍生真灵显验合众民之敬仰真香普同持大路赐福合境四季平安乡村老幼康泰寿增恩谢
王        行
各宜钦遵    毋违此谕
太岁甲申年十月廿四日给

DSC06434
马头将军谕
为持戒鍊童保境事  照得
际？十月良辰遇逢太平盛世物阜民康敬
邀列圣同炼神童法戒森庶民人子持戒持
律合当晓谕勿必遵遁迨至功完行满出坛
拜门朝真藉此场威驱邪遂疫？几保境庇
民四序祥光云集八方福祉骈臻各家各户
平安无事丁旺财兴合境弟子同仰圣灵
以示钦遵勿違此谕
太岁甲申年十月廿四日给

四、宗教仪式
元宵：
1．10，请社炉到各户行道。
1．11，请奎聚宫诸神巡游本村，请道士1人做醮。三顶棕轿：法主仙妃、黄公二使、卢氏二娘。由乡老捧四身菩萨：北斗中天大圣、三殿真君、法主仙妃、童子。福首：古2人（一老一新），现在4人（一老三新）。
神诞：
4．13，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2天，全村统一组织，按丁口集资。      
6．10，三殿真君诞辰庆典，演戏2天，全村统一组织，按丁口集资。
7．21，李大人（保御大王）诞辰庆典，演戏2天，全村统一组织，按丁口集资。 
8．1，法主仙妃诞辰庆典，演戏2天，全村统一组织，按丁口集资。
五、仪式团体：有关戒，属庐山大法院。

