苍口
一、村落
全村现有2000余人，约400户，属苍林行政村。村民以务农为主，种菜园、泥水工为主要副业，另有少数人经商。
二、族姓
许姓占大多数，另有姚、郭、林、曾、龚邓小姓。
三、村庙    
麒麟宗宫，为苍口、西坡、西林三村共有的总宫，1982年重修。下分永安社、永宁社、太平社、黄安西社，俗称“一宫四社”。门联：庙镇苍峰开四社，门环绿水绕三乡。中座神帐：瑞沟圣王，左座神帐：齐天大圣、普济圣侯，右座神帐：张公圣君、牛山将军、吉祥大将。新碑\2000励浦七境苍口麒麟宗宫碑.JPG

DSCO6045
麒麟宗宫始建于南宋高宗建炎三年1129历史悠久幅员广阔宫开四社永安永宁太平黄安支衍三乡即苍峰坡前黄位镇苍峰境西南侧北倚囊山龙脉面临百里平川三山雾列笔架为案二水来朝葫潭映堂一偶青山秀木人杰地灵怀有历代多少英才南宋有苒步庙廊的公乡前黄黄公宫居枢密院明代有清政爱民地方官吏前黄余公官至知府清代有文章通达秀士苍峰许公乡试中举和许氏一门四秀才有道德高深三一教传人苍坡梁先生开创五本堂有济世良医苍峰许先生医德高超载誉闽中等为莆田文献名邦增添色彩本宗宫阅八个世纪沧桑历六个朝代兴替饱尝历史劫难几经多次重建整修最后于清光绪庚辰年1850重建其间凝注着先民多少心血创造了民间灿烂文化至今尤传一段神奇故事说是本殿张公圣君医愈兴化知府老母的疑难怪病感恩戴德敕封神明褒扬功绩恭赠亲耆匾额一块砂铸贡银炉一对并特许张圣君寿辰可在郡内调演任何戏班前来庆寿后沿袭为例神灵庄严众所敬仰诸多文物解放初尤存十年浩劫毁于一旦今逢盛世文化复兴为保护文物古迹于一九八零年蒙诸虔信弟子自发修葺使古庙幸存于世又于公元二千年初在苍峰境道教管委会倡议下得到诸弟子鼎力支持进行全面重修大功于翌年四月告成宫殿别开生面神像金身焕彩开光告竣之时笙歌贯耳瑞气绕梁香火鼎盛人天同庆是以勒石铭志盛况表扬功德                                        
弟子许春霖许景鸿许兆科供稿许金洪撰句并书

芳    名
（略）

涵江区道教协会*****
中华人民共和国    公元二OOO年岁次庚辰桂月

DSC06042
延康蘸境执事安排
一、大锣：李少华；*建华
二、大灯：刘金华；曾建华
三、烛灯：*国洪；*国城；
四、*浆（安锁）：*宗华；曾春兴；*天泉；曾金清；
五、伺筵：初三上午：曾桂洪；
下午：郭文粦；*伞
晚：*文添
六、装分丁饼：*文团；*斌；许庆国；邓秉鹏；郭文桂；许天远；姚文贵；林玉炳；

DSC06043
会戏
二月廿五日：许吓*；鲁春兴；
十一月二十：许振树；姚文贵；
九月十三：许金太；邓秉鹏；
八月廿二：许庆国；郭文林； 
八月十五：许斌；许文添；
八月初十：许文团；许亲华；
七月廿三：曾建华；许国洪；
六月初六；林玉炳；刘金华；
三月十三：曾桂洪；曾明模；
三月三日：许金维；许天远；
二月初三：郭锦龙；许堂通

苍峰境永安社、北极殿，1984年重修。中座神帐：尊主明王，后土夫人、玄天上帝、田公元帅。新碑\2002励浦七境苍口永安社碑.JPG、新碑\1998励浦七境苍口北极殿碑.JPG

DSCO6052
永安社是麒麟宗宫开四社之首辖属境内许曾林龚陈黄等姓氏座宗宫北侧收苍峰山水精华三山雾例九华映堂榕树成荫绶水来朝乃风水宝地社内供奉尊主明王后土夫人神灵显赫历代子民春祈秋报五谷丰登四季平安福寿康宁无不应验万民虔敬累世崇仰里社阅历数百年沧桑几经兴废蒙诸虔信弟子慷慨解囊于公元1984年重修又于2002年再修同年仲夏开光告竣庙宇鼎新颇俱庄观社鼓笙歌盛况空前特勒石铭志并附乐捐芳名于兹
芳名录
（略）
涵江区道教协会苍峰境管委会立
中华人民共和国    公元二OO二年太岁壬午蒲月吉旦

DSCO6057
苍峰北极殿始建于前清顺治初年位于永安社北祀奉玄天上帝世代沿袭至道光末年一场狂风暴雨摧倒前古榕* 及庙宇奈因年荒岁馑无力修葺神像暂寄在永德堂拜亭前几经劫难历久未建欣逢盛世百废俱兴乡之耆老及道教管委会志复文物古迹倡议得到合境善信四方贤达大力支持捐资鼎建于戊寅年闰五月卜地奠基至当年十月大功告竣福地重开宝殿庄严金身再塑神灵显赫香火鼎盛人天共庆是以勒石铭志功德以示后昆
乐缘芳名
（略）
北塘陈阵椽额    里人许金洪敬撰并书丹    
涵江区道教协会苍峰境管委会立
中华人民共和国公元一九九八年岁次戊寅阳月吉旦

苍峰境永宁社，中座神帐：尊主明王、后土夫人。
碧云殿，中座神帐：玄天上帝、七星娘娘、关圣帝君。
养性书院：三一教主

DSC06066
正月初一日    弥勒尊佛
正月初七日    北斗星君
正月初九日    玉王上帝
正月十四日    三一教主
正月十五日    天宫大帝
正月廿五日    洪都张先生
二月十三日    智达陈先生
二月十五日    道德天尊
三月初三日    玄天上帝
三月十六日    玄坛元帅
四月初四日    贞明林先生
四月初八日    释迦牟尼
四月十五日    火官大帝
四月十六日    慧虚朱先生
五月初五日    端阳胜会
六月初一日    护法龙天
六月十二日    晚春卓真人
六月十五日    观音大士
六月廿四日    普化天尊
七月十五日    地官大帝
七月十六日    夏午尼氏
七月十八日    普耀梁先生
八月初八日    普耀梁先生
八月十八日    三峰张真人
八月廿三日    田公元帅
九月初二日    护法龙天
九月十四日    道清尼氏
十月十五日    水官大帝
十月廿十日    智达陈先生
十月廿七日    真庵董先生
十一月初三日    性如卢先生
十一月廿一日    至圣先师
十二月廿三日    聚华陈先生

DSCO6068
二OO六年春节题缘芳名榜        （正月初六日公布）
（略）
合计7645

DSC06065
兰盆地址时间堂名会道   统表

时间        堂名    地址    会道
十月十五日    悟本    鲸山    十月十六日
十月十七日    养性    苍峰
十月十八日    肃觉祠    楼下    四月初六日
十月十九日    善德堂    保尾    二月初十日
十月十九日    宗鳌    山步
十月廿十日    传本    中沁    正月初一日
十月廿一日    瑶珠    沃里    正月十五日
十月廿一日    宗孔    宫口
十月廿二日    明心    下亭
十月廿三日    光夏    江边    九月廿五日
十月廿四日    大本    井头    八月十八日
十月廿四日    顺中    新坡    正月十八日 
十月廿五日    天元岩    襄山
十月廿六日    安本    苍峰
十月廿六日    立心    桥头店    十月廿七日
十月廿八日    致本    田岑    九月初三日
十月廿八日    玉华    延宁
十月廿九日    立本    东坡    正月初九日
十月廿九日    龙华    后黄    正月初九日

十一月初一日    觉本    西坡    闰年九月初一日
十一月初二日    真本    坂尾    十一月初三日
十一月初四日    宗善    江口大岭    八月廿八日
十一月初五日    瑶光    岱埕
十一月初五日    夏本    新浦
十一月初六日    元本    漏头     正月廿八日
十一月初六日    玉清    七步    八月廿四日
十一月初七日    宗裕    西港
十一月初八日    重本    林外    四月廿二日
十一月初八日    德明    坂尾
十一月初九日    中一    上悟
十一月初十日    远本    道坡    九月初六日
十一月十二日    顺和    新墩
十一月十二日    通圣    南埕
十一月十三日    明义    蔡隶
十一月十三日    合本    西漳
十一月十五日    养本    秀郊
十一月十六日    蓬岛    后郭    九月初二日
十一月十七日    清明    吴江    八月初八日
十一月十八日    普贤    山*        正月廿二日
十一月十九日    仰壹    郊尾
十一月廿十日    墩本    梧塘 
十一月廿三日    绍本    柯塘
十一月廿五日    至明    卓坡    四月初四日
十一月廿五日    中一    陈梧
十一月廿六日    兴木    溪口
十一年廿二日    凤山祠    枫林
十一月廿一日    玉本    田头
十一月廿一日    宗孔    水流利
十一月廿七日    贤本    大桥头
十一月廿八日    德本    庙前
十一月廿九日    明夏    南埕

十二月初一日    悟原    黄巷    四月初八日
十二月初四日    民安    码头    闰年
十二月初五日    精一    霞江
十二月初六日    务本    水流利
十二月初七日    明建    朱巷
十二月初九日    中天    下宇    四月初三日
十二月初十日    三一    尚阁
十二月初十日    明清    东墩
十二月十二日    玉粦    洞湖
十二月十五日    复本    苏厝

四、宗教仪式：
元宵巡游：正月初九、初十，永安社、永宁社联合行道，由三个村老捧诸神香炉巡游全村。
神诞庆典：正月初七、初八，玉皇大帝诞辰，派代表赴壶山凌云殿请香火；二月廿五，齐天大圣诞辰；三月初三，玄天大帝诞辰；三月十三，吉祥大将诞辰；四月二十，普济圣侯诞辰；六月初六，牛山将军诞辰；七月廿三，张公圣君诞辰；九月十三，瑞沟圣王诞辰；九月廿四，永安社尊主明王、后土夫人诞辰；十月二十五，永宁社尊主明王、后土夫人诞辰。每次神诞演戏2天，全村统一组织，按丁口集资。
下元普渡：每年十二月初五，由三一教门人捐资，请安本堂经师5—6人做兰盆，念施食仪文。
五、仪式团体
本村无道士、坛班、剧团。
永德堂，由尼姑主持，供奉释迦牟尼。
三一教祠安本堂，1993岁重修。中座神帐：三一教堂，左座神帐：张三峰真人、卓祖真人，右座神帐：关圣帝君、文昌帝君、韦驮（护法龙天）、文太师。

