巷利
一、村落
又称汉利，现有人口1200多人，以砖瓦厂为主要职业。
二、族姓
主要为黄姓，由黄巷迁来，分为三房。
三、村庙
湖东境福兴利社、茂林园，主神为尊主明王、后土夫人、二殿真君，陪神为玄坛元帅、张公圣君、田公元帅、齐天大圣、法主仙妃、欧氏仙妃、白牙将军、陈公祖师。新碑\1985塘头七境巷利茂林园碑.JPG

DSC02740
正觉寺签
（略）
陈公祖师

皇清    福緣    善慶
物華天寶天華物
人保地霛地保人
茂林園建于皇清嘉慶年代起勁近有兩百年之久歷經興替為保存古跡經董事會倡議海外
僑胞助建暨群民同心協力幸於乙丑年秋擴建落成茲將樂緣者芳名刻碑如下：
董事陳亞立  阿樹  光硃  鳥獅  文高  九細  文榮  文林  玉添  金炎  伯榮  九？祥
金雙  春陽  阿金  文達  阿斗  清泉  文賢  久和  阿昂  阿鎖  春榮  金富
利社信士  陳亞昂題壹佰叁拾元  文漢題壹佰貳拾元  伯榮題壹佰壹拾元  ？？  亞華  九春  步閣各壹佰元正
清泉題玖拾元  文達  明耀  金秀  春林  細賢  清榮各題捌拾元  元瑛題柒拾元  榮美  仕明  德和  文通
步雲  金裕  春榮  阿標  文賢  烏九  阿金  各題陸拾元  文清  瑞珍  清龍  志賢  慶榮  ？仔  金炎
光榮  光貴  如泉  金清  久和  細古  美華  惡？  元珍  文鑄  國華  文訓  玉添  明輝各伍拾元  阿榜
金章  清華  阿栖  文德  瑞泉  宗榮  伯欽  九仔  金榮  阿水  紅仔  文珍  國林  紅龜  金龍  春福
文瑞  文芳  德榮  國賓  錦榮  來發各肆拾元  金瑞  和瓜各叁拾伍元  文泉  玉祥  阿燦  金坤  文輝
文蘭  清芳  清榮  金登  春陽  鳳棋  金水  文榮  阿九  阿金  元榮  萊？  瑞章  文彬  開明  炳榮  涵江
玉榮  阿斗  國明  金雙  金森  瑞鑾  天富  步蘭  維華  珍貴  天寶  文高  文忠  文華  清國  細頭丸
金濤  光華  光富  元泉各叁拾元  東社黃添福  南社鄭天林  西社楊文金泉  楊阿文子  北社姚春華  涵江
王天齊各伍拾元  南社鄭清泉  鄭天梅  鄭玉鑄  西社楊金華  北社姚阿富  涵江劉啟森  楊芳蘇文輝  沁西
姚亞彬  項西坡  黃山裏各叁拾元  利社陳鳳林  元林各伍拾伍元    文宣肆拾元  西社吳妹如叁拾元
利祥陳亞彬壹佰貳拾元                                              信士楊金泉盥手拜書    楊金泉印
中華人民共和國一九八五嵗次乙丑年仲秋桂月穀旦擴建                            立

顺天书院，主神为三一教主，陪神为观音大士、临水夫人、赵公元帅、马公元帅、泰华山。新碑\2002塘头七境巷利顺天书院碑.jpg、新碑\2002塘头七境巷利顺天书院碑.jpg

DSC02746
顺天堂别称宗孔堂崇祀
夏午三一教主  堂始建于清光绪廿七年  距今已一百年*  正应百年沧桑之感功德主为为陈……本世纪三四十年代  香炎鼎盛  同四**祠  **会*信徒者*盛场一时  后来无人管理  后**  风雨飘摧  虫蛀**  近***倒塌之*  于公元一九九六年*地发起**  后*告*  现将乐捐芳名  勒石*碑  以志留念  捐款芳名如左：
（略）
公元二OOO年岁欠庚**月时旦立
順天堂在擴建工程之後，又創建拜亭一座  均已竣工  承蒙各界虔誠人士
鼎力支持  為永遠紀念捐資者芳名，謹勒於碑  以垂世代
黃石      新坡    壹佰元    龍岩    后宮    黃厝                      文金  金森  阿金  珍華  文彬  志
林世？    蟻瑞林      新坡  賴廉明  鄭榮坤  黃錦雲              鴻龍    文洪  德華  文祥  國華  文鳳  
伍佰元    鄭玉鑄    蟻鳳林    洞庭    石庭                  壹佰伍拾元  玉林  慶榮  金龍  德和  文燦  
鄭榮鑾  劉建從  黃瑞桂          壹仟元    陳明耀    建章  元榮  光美  美林  文宣  
叁佰元              鄭榮鑾    福州    后洋          陳大蓮      春風    建林  鳳棋  光貴  陳鵬  國富  
上梧                下肖  陳洪光  姚玉發          叁佰元  壹佰貳拾元  玉明  金火  慶瑞  文蘭  玉祥  
壹仟元  喻益壽  壹佰伍拾元  肖慶武    三殿  姚志程          林金秀    陳清龍    美輝  金棋  鳳林  伯欽  燦榮  
莊秀丕  貳佰元      大嶺      潭尾  鄭金鳳    潭尾          貳佰元  各壹佰元    建新  玉輝  文鑄  建森  祖輝  
捌仟元  姚春冬    吳文芳    楊開輝    沁西  陳金木          陳天寶    陳金雙    忠富  瑞林  文華  世榮  春榮  
新坡    邦尾    陳文意      墓兜  姚祖榮  楊文忠            瑞章      國林    美煙  金梅  美明  國鋒  來鑾  
鄭阿秋  陳九鴛              李德松            新坡            清華      金海    清國  金順  美榮  淑雲  惠武  
伍佰元    厚峰  壹佰貳拾元                  康文祥            春福      文通    春樹  光清  秀春  光榮  阿亭  
黃石  方兵強      都邠                                                        鳳杯                    鳳細  
陳龍寳            鮑德明                                                                        太歲壬午年陽月吉旦
顺天堂2005年收付帐目公布
一、收入
承2004年底结帐余额1983.60元
正月初一至初五收缘金1410元
正月十三日陈金章？？？？交缘金100元
正月十三日陈瑞林交缘金100元
正月十三日？？？金额290.70元？？？
正月……
四月初一……交缘金……
……缘金10元
二……zz有金……元……
四月初一……交缘金100元（……刻碑）
四月十……交缘金100元（……刻碑）
四……交缘金300元（……刻碑）
五月初一陈祖华交缘金100元（……刻碑）
五月初一陈明*交缘金100元（……刻碑）
……
五月初八陈*松缘金100元（刻碑）
五月十五*马九缘金100元（刻碑）
五月十五*郊关玉栋缘金100元（刻碑）
六月初一陈文兰缘金100元（刻碑）
七月十*日*主祝寿金额……
九月廿一*队……交缘金100元（刻碑）
九月廿一陈金铸交缘金10元
今*存款利息51.80元
总收入6997.70元(含上年余额1983.60元在内)

二. 付出
二月十四红柑(正殿*金用)90.5斤×1.50元值101.70元
三月十六黄石林世毜刻糕果印2个值10元;
五月十*清**手*木料盖茶房(顺利亭旁)
杉……36元, ……78元, 小……10元，椿*60元，车租10元， 共计194元
五月卅日剃度细华买*料酒、笛、……等20.50元
五月卅十日付码头泥……经手建贡银炉用，刚筋、*铁共开支91元，
五月卅日……亚发买机砖1100块×2.45元值269元5角正
土沙*（加板）一车80元
六月四日付黄厝阿顺石灰……值44元
六月六日付三……黑*漆共52.50元
买……计4.50元
六月十九日付巷利**水泥8包的137元(***炉用)
六月十九巷利**经手买****的235元
**的50元,*****18元,
六月七日付码头泥工春生工资建炉建茶房工资4.5天的225元;
六月十八付*郊吴玉栋建炉, 建茶房工资11.5天的575元,
付香烟, 点心, 初一做芽共60元;
六月廿六 三股*合店买吊扇一台80元, 花线, 开关等8.60元
五色灯泡等20元, 六月廿九电热器2支4元;
八月十五日付洞庭****2个的56元,簸箕1个8元
十月廿付洞庭*华熟桐油0.5斤的6元
十月廿六付后府*香30元(交玉泉***); 红纸3.5元,塑料袋3元
十月廿六付**明刻贡银炉石碑66字×0.50元的33元,石*905.5元
十月廿七付油漆工鳌山陈智勇台湾金22股×8.50元的187元;
买腰果漆二瓶的20元, 林红瓷漆1瓶的15元,
付智勇油漆配料34.50元
十月卅付鳌山陈智勇油漆贴金土地公龙桌一张,二界麒麟桌一张共计工资   400元
十月七七付石*结*买大, 小香及香*共计60元;
十一月廿二付上吉****10张4元,一**果**计8.60元
总付出:3136.30元

总结局: 总收入6997.70元, 总付出3136.30元, 收付对抵, 实余3861.40元
出账时间:公元二OO五年农历十二月廿九日

DSC02753
顺天堂开光告竣志禧
顺中堂  顺德堂  至明堂
中本堂  玉兴堂  清华堂
立心堂  真本堂  傅本堂
赠送炉斗烛平计陆对   仝贺

DSC02754
顺天堂拜亭告竣庆典贺禧
顺中堂    玉兴堂    中本堂    傅本堂    真本堂    养性堂    至明堂    立本堂
每堂人民币贰拾元
公元二OO二年农历十一月廿二日

平天祠，主神为三一教主，陪神为陈公祖师。
四、宗教仪式
元宵：
1、14-15，到福兴宫请法主仙妃、欧氏仙妃、二殿真君巡游本村，演戏2天。
2月初参加七境总元宵。
神诞：
3、16，玄坛元帅诞辰，全村统一组织，演戏2天。
6、10，二殿真君诞辰，演戏2-3天。
7、16，三一教主诞辰，全村统一组织，演木偶戏。
8、1，法主仙妃、欧氏仙妃诞辰，全村统一组织，演戏2天。    
五、仪式团体
参加福兴宫关戒。
每年按三房轮流担任福首。
10、15，下元普渡。

