后郭
一、村落
现有人口3600多人，分为井刘、大厝、大社、坨里、前面、下坡、顶坡、杜头利、刘厝等角落。海外侨民众多.
二、族姓
以陈姓为主，另有刘、林、曾、蔡、郑、赵等小姓。陈姓来自阔口，先迁到埔尾，再迁来本村。
三、村庙：
车辂境仙宫堂、新义社、游湾社，主神为保生大帝（慈济真君）、游湾社尊主明王、后土夫人、新义社尊主明王、后土夫人，陪神为勅水灵官法大帝、正一灵官马元帅、太乙三仙姑、吴公都统、金氏大将、田公元帅、齐天大圣、显圣尊侯、飞天大圣、都天元帅、张使者、刘使者。新碑\后郭四社后郭仙宫堂重修戏台碑.JPG、新碑\2003后郭四社后郭复戒碑.JPG、新碑\1997后郭四社后郭仙宫堂碑.jpg、新碑\后郭四社后郭仙宫堂华侨捐资碑.JPG、新碑\2002后郭四社后郭仙宫堂碑.JPG、新碑\1992后郭四社后郭仙宫堂购地碑.JPG、新碑\1992后郭四社后郭仙宫堂修建化妆室碑.JPG、新碑\1994后郭四社后郭仙宫堂捐款碑.JPG、新碑\后郭四社仙宫堂华侨题刻碑.JPG、新碑\2003后郭四社仙宫堂华侨题刻碑二.JPG、

DSC02806
保生大帝降乩旨告
教下听训仙宫为师主政圣任必宜庄严为启不容马虎儿戏作自娱为娱凡事行规顺序则事可望成也最要者人事宜操心不私不妄立其正榜以瞻之共敬也仙宫之缘生等时可知莫口多语是非老夫不容若有遇失必招其果行道以修遵师之训*乩之寄当生为政乃阴阳之法以是为约故生等不容疑词作庇*乩之挥文章之词悟理明觉明鉴以诚自可观其真假也
太岁癸未年八月十三夜给

DSC02808
保生大帝*乩旨告
今夕传训寄意示命宣道最要者教下志诚共载不以妄求实践道德以化因业也仙宫有幸缘宠立教莆田后郭天命重寄别有其玄更藏妙功也故缘生力宜逮志不怠坚志行参必有云天昊光之日也*是众生宣化明道来行不骄不怠以存心念行仙宫兴运乃端柳笔之约汇泣灵集*仙神之灵赋时候事传不讹则是人共识也唯是门众宜一心不疑共积行也仙宫立教披荆行道其难中求诚则事必良见也故门生风雨不更参缘积行功果可稽唯乎心宜坚志勿骄则时候可观闻也教下契诚扶匡圣任以缘为托以旁为修以公为存以道为立则是厚望也莫存私衷之分异以观瞻之作为大公则事必*哉
太岁癸未年八月十六夜

DSC02810
仙宫堂文武诸神寿辰节日
慈济真君        三月十五日
敕水灵官        四月初四日
正一灵宫元帅    九月十八日、十二月十二日
十三三天都元帅    九月初九日
飞天大圣        六月十一日
江公泗使        三月初十日
太乙仙姑        四月十八日
齐天大圣        二月廿五日
田公元帅        四月初八日
显圣尊候        二月初一日
吴公都统        六月初一日
金氏大将        四月十三日
新义社尊主明王    三月十三日
港湾社尊主明王    六月二十一日
张使者            四月初四日
刘使者            三月初三日

DSC02811
学习神咒神鬼莫听

DSC02805
公元二零零三年
岁次癸末年阳月  立

DSC02803
仙宫堂
化妆室水泥埕由马来西亚华侨陈瑞霖 陈文奉捐建
公元一九九四年阳月立

DSC02801
仙宫堂建化妆室一楼二楼宿舍芳名
星币：
陈金秋壹仟元  陈光升壹仟元  陈光涛壹仟元  陈光家壹仟元  陈光城壹仟元
陈光煌壹仟元  陈文通伍佰元
人民币：
佘田头妹贰仟元  陈天富伍佰元  万聚兴贰佰伍拾元
公元一九九二年十月二十二日

DSC02802
2005年……
承2004……
2005……

200*年*月……收支公布
2004年留下余款7941.64
**清水移交金额9073.72元旧折
**到20085年4月4日……

DSC02799
公  告
此地系五十五岁以上的老人活动中心，望各位自觉享受，希名位遵照是幸。
仙宫堂管委会
2005年12月30日

DSC02800
仙宫堂向拾队西头妹买地皮芳名
星币：
陈正荣捌拾元  陈金和捌拾元  陈天锦捌拾元  陈元祥捌拾元  陈国梁捌拾元
陈春泉捌拾元  陈亚华捌拾元  刘文森捌拾元  刘锦洪捌拾元  陈源通捌拾元
刘珍妹捌拾元  陈金城捌拾元  刘文贵捌拾元  陈春泉捌拾元  陈礼礼捌拾元
陈亚毡捌拾元  刘亚通捌拾元  陈亚林捌拾元  陈天林伍拾元
公元一九九二年八月七日

DSC02790
双亭芳名碑
承蒙海内外善男信女捐资于二零零一年十月本宫动工兴建双亭。二零零二年八月中秋迎侨胞荣归举行落成庆典，仙宫堂气象益见不凡。
新币：
陈金秋伍仟元  陈正荣贰仟元  陈文通贰仟元  源通栈刘铭发贰仟元  
刘文贵伍佰元
刘永霖伍佰元  陈源祥伍佰元  
陈清华贰佰元  陈金珍贰佰元  陈瑞表贰佰元  陈世明贰佰元  陈珍荣贰佰元
陈佰生贰佰元  陈文铸贰佰元  陈国清贰佰元  陈世辉贰佰元  陈国梁贰佰元  
吴瑞宏贰佰元  林国忠贰佰元
马币：
陈瑞林、陈瑞莲夫妇壹万贰仟元  陈文举贰仟元  陈裕兴有限公司贰仟元
陈文荣壹仟壹佰元  陈天棋壹仟壹佰元  
陈玉树壹仟元  陈金祥壹仟元  陈日辉壹仟元  曾玉章壹仟元
陈春发伍佰元  陈志泉伍佰元  陈金灶伍佰元  陈文华伍佰元  许梅英伍佰元
李秀兰伍佰元  苏下张厝伍佰元  黄文燕伍佰元  三兴摩多有限公司伍佰元
陈国栋贰佰陆拾元  陈晓斌贰佰陆拾元  陈天荣贰佰陆拾元  陈金华贰佰陆拾元
人民币：
刘桂增、陈明月夫妇壹万元
陈天德偕男国珍、国朱壹万元
陈天树伍仟元
陈亚凤贰仟元
刘井？贰仟元
陈文华壹仟元
陈天富壹仟元
陈春泉壹仟元
刘金胡偕男玉梅壹仟元
刘振华壹仟元
赵天林壹仟元
刘金通玖佰元
陈瑞源柒佰元
陈金顺伍佰元
陈建明伍佰元
陈学丽伍佰元
陈秀金伍佰元
陈硕伍佰元
邱湘春伍佰元
源盛注塑石伍佰元
陈金标叁仟元
陈祖英贰佰元  
陈金通壹仟元
陈福荣壹仟元
陈文森壹仟元
陈春泉壹仟元

东埕妹壹仟元
黄雁？壹仟元
陈寿松捌佰元
陈瑞宏陆佰元
陈金华伍佰元
陈刘炳伍佰元
陈金和伍佰元
陈妹妹伍佰元
佘春源伍佰元
黄焕治伍佰元
兴达化肥有限公司伍佰元
陈庆钟叁仟元
陈春林贰仟元
陈琼莺壹仟元
陈天澡壹仟元
陈玉清壹仟元
陈清奎壹仟元
刘育新壹仟元
龚文仁壹仟元
陈文荣壹仟元
陈瑞财柒佰元
刘秀英陆佰元
陈建华伍佰元
董正华伍佰元
陈文婉伍佰元
陈金城伍佰元
张美贵伍佰元
陈玉珍伍佰元
芳名碑由富田石材制品有限公司出资承制
仙宫堂董事会（立）
公元二零零二年十月

DSC02782
兹将仙宫堂真武殿二对旗杆捐资芳名如下
（名略）
仙宫堂管委会启
2006年元月重布

DSC02787、

DSC02817
仙宫堂保生大帝同合宫文武列圣诸神炉下问杯指告本年
从物信杯、六畜信杯、春水阳杯
早秧信杯、早豆信杯、早地生阳杯
春缘阴杯、早稻信杯、早地瓜信杯
晚豆阴杯、晚花生阴杯、夏水信杯
晚秧信杯、晚稻信杯、晚地瓜信杯
秋缘阴杯、秋水阳杯、倒种春信杯
小麦信杯、大麦阴杯、蚕豆信杯
太岁丙戍年正月初四夜给

DSC02789
华侨捐资重修仙堂兴建加工厂芳名碑
（名略）

DSC02768、

DSC02777、

DSC02778
仙宫堂2005年收支结算公布如下：
收入部分：
（1）承上年结存：166481.30元
（2）①缘金860元
②缘金框7372元
③正月缘金11584.40元
④三月十五缘金28970元
⑤四月十八缘金8925元
（3）捐款：道长志明3000元，瑞霖4000元
（4）头尾芽董事吃芽收入2040元
（5）戏金：各户献戏交款11230元
（6）利息（存款）2312元
（7）立旗杆款（缘金）13990元
（捐款）24895元
（8）太乙仙姑鞋肚330元
（9）各宫庙回盘6196元
（10）其他收入5208元
全年收入总计：130911.50元
加上年留下累计297393.80元
付出部分：
（1）道教协会费1510元
（2）头尾芽7478.40元
（3）宫公工资3900元
（4）电话费1804元
（5）电费5012元
（6）水费963.20元
（7）电视机156元
（8）办公用品270.10元
（9）俱乐部4871.50元
（10）茶叶507.40元
（11）香烛、炮1120.40元
（12）初一、十五换果盒258.10元
（13）元月初一玉皇寿诞1118.70元
（14）三月十五保生大帝庆寿15827.40元
（15）四月十八仙姑寿庆7547.60元
（16）观音佛生日220元
（17）贺道长5183.90元
（18）华侨文荣庆寿206元
（19）华侨观光请客1418元
（20）西辕门装配699.50元
（21）立旗杆37311元
（22）修宫前？8387.80元
（23）买火柴、煤球858.50元
（24）财产6855.90元
（25）修理费668.50元
（26）各宫庙持戒12224.80元
（27）其他支出1101.30元
（28）捐三江口派出所建房3000元
付出总计：130479.60元
结存：166914.20元
仙宫堂董事会启
2006年元月初一早

DSC02770
旗杆是世上伟大创举，促进财源广进，四海升平！
仙宫堂  宣

DSC02771
竖旗杆圣明晋级无极之尊，皆大欢喜！
仙宫堂  宣

DSC02772
通告
三社宫择定于农历十月*日举行开光告竣盛典,特^

DSC02774-2776
仙宫堂癸未年复戒善男信女暨返梓侨胞、福首、董事、诚女会、余福捐款芳名竖碑留念
（名略）
仙宫堂管委会    二OO三年仲秋节

DSC02779
仙宫堂癸未年持戒财务收支公布
一、收入类：
（一）人口：顶坡五队222人，六队402人，7队416人，顶坡小计1042人，金额1042元
五族：井头450人，下坡172人，尾厝216人，刘厝356人，五族人口计1194人，金额1194元
大厝：宫边149人，埕里273人，6组261人，7组236人，前面295人，大厝人口小计1214，金额1214元
……        全村总计人口：3947人，收金额：3947元
二、董事费：五族22人，顶坡22人，大厝28人，杜头利7人，总计79人，金额79元

DSC02781
*  仙宫堂庇下诸弟子等为募缘倡建重修事  恭唯  本宫崇奉
慈济真君  文武诸神灵昭车辂化及夷邦但念众等食谋外国利涉重洋当呵护恩每荷所队之德窃思宫宇建自  先朝元汉迄今于*有年矣历经风而……是以同心鸠集乐捐乃*乡人协办兴工重葺添新改换*可壮观幸已落成爰伸微款谨将捐缘助建者芳名开列左
（名略）
俱展诚心同* 盛举谚云人有善愿  天必* 之惟愿者
神灵显在惠泽旁沽庙貌聿新祀典亿万年不替人文* 起香烟千百载长存归类得  仙宫重地首应严肃盛样兹经全乡公议列定宫* 刻碑* 宫门内外清洁共为保持若逢早冬收成禁止堆* 谷物附近左右* 舍毋得填塞木藤同围地土树木切勿助* 代* 如是观瞻不胜附告传家* 知各宜渠通合行须至碑者
龙飞岁舍丁丑年孟夏梅月  日谷旦敬立

DSC02767
仙宫堂竖立旗杆捐资芳名
顶坡：陈志明壹万元
顶坡：陈天树贰仟元
宫边：陈春霖壹仟元
大厝：陈清奎壹仟元
华侨：陈源通壹仟元
华侨：刘永霖壹仟元
井刘：刘春桂伍佰元
前面：陈天陆伍佰元
尾厝：陈金棋伍佰元
下坡：陈玉珍伍佰元
顶坡：陈承明伍佰元
埕里：陈忠兴伍佰元
前面：陈梁杰伍佰元
顶坡：刘桂增陆仟元
尾厝：郭延丰贰仟元
顶坡：陈亚凤壹仟元
蓬岛堂壹仟元
华侨：刘锦福壹仟元
华侨：陈礼礼壹仟元
？利：陈玉林伍佰元
刘厝：刘玉梅仔伍佰元
宫边：陈亚木伍佰元
社头？：陈世明伍佰元
顶坡：陈国庆伍佰元
井刘：刘玉水伍佰元
前面：陈玉先伍佰元
井刘：刘国华贰仟元
刘厝：刘正宝壹仟元
顶坡：陈晖军壹仟元
下坡：陈寿松壹仟元
华侨：刘文贵壹仟元
马华：陈瑞霖肆仟元
下坡：陈玉其伍佰元
尾厝：陈金平陆佰元
社头利：陈金洪陆佰元
顶坡：陈威扬伍佰元
前面：陈秀凤伍佰元
井刘：刘玉祥伍佰元
另注：宫前旗杆一对，择资农历八月十八竖立，虔诚者若要捐资，现规定交叁佰元（人民币）便可立芳名碑留念，功德无量。

DSC02764
……
合计付出152971.20元
结余款166481.30元
仙宫堂管委会财务组
2005年元月十日

望海堂、青松亭，属顶坡陈姓。主神为马公元帅，陪神为观音大士、关圣帝君、福德正神。新碑\2005后郭四社后郭望海堂碑.JPG、新碑\2000后郭四社望海堂重修戏台碑.JPG、新碑\1998后郭四社后郭望海堂碑.JPG

DSC02761
青松亭马公元帅重庆十二月份账公布于下：
收入                        付出
1、承七月余额4069.10元        ……
2、缘金，宴桌……

DSC02758
扩建望海堂、戏台、兴建望海亭捐资芳名录
单位：人民币
马来西亚：
陈文荣（石柱一对）伍仟元
陈天梅偕男玉瓒（石柱一对）伍仟元
陈金华伍仟元
陈文华叁仟元
陈金福父子有限公司叁仟元
陈天荣贰仟元
陈玉玮贰仟元
永和兄弟有限公司贰仟元
陈志荣贰仟元
陈文辉贰仟元
陈金灶贰仟元
陈天裕偕男文英、文杰、文扬、文祖贰仟元
张亚水伍佰元
陈玉华贰佰元
新加坡：
陈元祥、元通、元棋、元坤伍仟元
陈天粦壹仟元
陈阿礼壹仟元
林国忠壹仟元
陈金德偕男国清壹仟元
陈正荣伍佰元
陈金秋伍佰元
尾厝陈文通伍佰元
陈金城伍佰元
陈阿钗伍佰元
陈智强伍佰元
陈开煌伍佰元
陈春珍伍佰元
田头董凤书伍佰元
陈万山伍佰元
陈祝添伍佰元
陈作荣贰佰伍拾元
陈奇贰佰伍拾元
许国飞贰佰伍拾元
铁灶吴德芳贰佰伍拾元
刘振华贰佰伍拾元
吴美华贰佰伍拾元
美尾刘瑞章贰佰元
美尾刘瑞英贰佰元
本境社：
陈富金壹万元
陈天树、郑下听夫妇（贡桌一套）捌仟元
陈志明偕男庆清、庆涛、庆澎、庆湃捌仟元
陈文通叁仟元
刘桂增叁仟元
陈天寿偕男文仁、金喜贰仟元
陈国裕贰仟元
陈文光贰仟元
陈瑞荣贰仟元
陈国祥壹仟贰佰元
仙宫堂管委会壹仟元
陈承业壹仟元
陈国珍壹仟元
陈文富壹仟元
陈承明偕男伟扬壹仟元
陈承基偕男祖训、祖敬、祖敏壹仟元
郭国庆伍佰元  赵如霖伍佰元  陈志珍伍佰元  陈玉兴伍佰元  陈天凤叁佰元
陈开成叁佰元  赵庆和叁佰元  陈天棋贰佰元  陈志凤贰佰元  陈福华贰佰元
陈文裕贰佰元  陈庆宇贰佰元  陈祖海贰佰元  陈仲辉贰佰元  陈文贵贰佰元
陈文秋贰佰元  陈益华贰佰元  陈开辉贰佰元  陈国舜贰佰元  林玉燕贰佰元
陈文敬贰佰元  陈文兰贰佰元  陈承伟贰佰元  陈春树贰佰元  方雄贰佰元
陈文义贰佰元  陈国升贰佰元
陈文芳伍佰元  陈进元伍佰元  陈文金偕男荔忠伍佰元  陈金发叁佰元  林元毅叁佰元
陈天霖叁佰元  陈秀荣贰佰元  陈庆德贰佰元  陈志洪贰佰元  陈子山贰佰元  
陈国强贰佰元  陈庆国贰佰元  陈承模贰佰元  陈庆春贰佰元  陈文枝贰佰元
陈庆芳贰佰元  陈春生贰佰元  陈金坤贰佰元  陈玉坤贰佰元  陈文钦贰佰元
陈国璋贰佰元  陈学良贰佰元  陈文忠贰佰元  陈文忠贰佰元  何玉秀贰佰元
陈国华贰佰元  陈文喜贰佰元  陈淑春贰佰元
7队陈玉荣伍佰元  林国钦伍佰元  陈文宗叁佰元  陈祖富叁佰元  赵辉山叁佰元
赵如辉贰佰元  黄和丹贰佰元  陈景和贰佰元  陈荣贵贰佰元  陈文金贰佰元
陈阿凤贰佰元  陈金毛贰佰元  陈祖雄贰佰元  陈权贰佰元  陈春霖贰佰元
陈开杰贰佰元  陈玉春贰佰元  方志铭贰佰元  陈承勇贰佰元  陈祖勇贰佰元
陈学飞贰佰元  陈文连贰佰元  陈玉辉贰佰元  陈庆林贰佰元  6队陈玉英贰佰元
陈文凤贰佰元
陈进贵伍佰元  陈春荣伍佰元  陈亚贤伍佰元  赵庆龙叁佰元  赵玉坤叁佰元
陈文洪叁佰元  陈子龙贰佰元  陈承通贰佰元  陈学丽贰佰元  陈水英贰佰元
陈庆源贰佰元  陈祖清贰佰元  田头董景永贰佰元  陈祖龙贰佰元  陈蓟贰佰元
陈益民贰佰元  6队陈庆荣贰佰元  陈炳煌贰佰元  陈志霖贰佰元  陈勇贰佰元
黄文庆贰佰元  陈万美贰佰元  陈俊杰贰佰元  蚁国华贰佰元  赵福祥贰佰元
陈国富贰佰元
公元二00五年六月

DSC02759
重修望海堂暨小乐园赞助芳名如下
（人民币单位元）
（名略）
此碑及雕刻均系富田石材厂捐献
公元一九九八年八月

望海堂戏台捐款芳名
（名略）
2000年六月

真武殿，属井刘和刘厝刘姓。主神为玄天上帝、敕水灵官法大帝。新碑\1998后郭四社后郭真武殿碑.JPG、

DSC02818
真武殿戏台及化妆室灌水泥埕路灯捐资芳名
叻币
叁仟叁佰元：刘锦鸿
壹仟叁佰元：刘文贵、刘锦福
壹仟元：陈正荣、刘锦贤、刘永霖
叁佰元：刘珍林、刘圹妹
贰佰元：刘玉棋、陈金珍、陈清华
人民币
壹万伍仟元：刘玉明
壹万元：村俩委
柒仟元：合肥厂
伍仟元：刘井兜、刘玉水
叁仟叁佰元：刘吓栋
叁仟元：刘金通、刘天寿
贰仟元：刘金梅、刘金花
壹仟元：林文珠、陈春荣、刘天金、刘铸珍、刘玉泉、刘金寿、刘建设
捌佰元：刘看仔
柒佰元：刘庆贤、刘瑞荣、陈金泉、刘文荣、刘金辉、刘金林
伍佰元：刘润丕、刘玉山、刘国宝、刘铸荣、刘春桂、刘亚辉、刘雪华、刘看、陈金明
陈金洪
肆佰元：陈金尾、林荣义、刘看毡
叁佰元：刘亚贤、刘天林、刘国盟、刘金荣、刘玉容、陈清富、李珍贵、陈文、陈武
刘文泉
贰佰元：姚宗水、林开金、陈金明、陈玉荣、陈玉华、刘国华、刘贵兴、刘明荣、刘明贵
刘文林、刘文洪、刘金春、刘金树、刘荣坤、刘春寿、刘金标、刘细、刘荣贵
刘文珍、刘细毜
壹佰元：陈清荣、刘天祥、刘九尾、刘亚丕、刘玉堂、刘祖燕、刘祖德、刘金顺、刘文星
刘文仁、刘文太、刘天棋、刘美良、刘天华、刘清贵、刘水治、刘毡仔、刘金星
刘金瑞、刘玉太、刘玉赐、刘金龙、刘清锁、刘文桂、刘祖辉、刘祖耀、刘玉灿
刘玉明、刘记魁、刘明忠、林清贵、林秀太、林荣堂、林荣忠、陈亚磊、张新进
蔡春祥、陈国荣、陈国华、陈清贵、陈金明
萄币
捌佰元：林文珠
伍佰元：陈玉富、姚宗水、林清贵、林荣义、刘庆华、刘明贵
肆佰元：李珍贵
叁佰元：刘看仔、刘雪华、刘玉仁、刘祖辉、刘赛华、刘庆荣
贰佰元：陈淑金、黄志萍、张金凤、刘秀珠、刘志琴、刘明玉、刘丽辉、刘瑞兰、刘金宾
刘进新
壹佰元：姚瑞珍、姚瑞荣、刘玉山、刘丽先、刘文星、刘文太、刘文兰、刘丽华、刘丽萍
刘丽金、刘金香
岁次丙子（98）年冬立

尚明堂，属井刘和刘厝刘姓。主神为观音大士。
毓麟宫，属井刘和刘厝刘姓。主神为天前圣母、鲁府大神、鲁府姨妈，陪神为张公圣君、蔡公元帅。
飞云馆，属杜头利，主神为田公元帅，陪神为陈公圣侯、广泽尊王。新碑\1993后郭四社后郭飞云馆碑.JPG

DSC02842
杜头利每年元宵执事轮流签号
1998年    ⑤下井刘    ①新厝房
1999年    ②后门房    ③努九房
2000年    ④毜九狮房    ⑤下井刘
2001年    ①新厝房    ②后门房
2002年    ③努九房    ④毜九狮
2003年    ⑤下井刘    ①新厝房
2004年    ②后门房    ③努九房
2005年    ④毜九狮房    ⑤下井刘
2006年    ①新厝房    ②后门房
2007年    ③努九房    ④毜九狮
2008年    ⑤下井刘    ①新厝房
2009年    ②后门房    ③努九房
2010年    ④毜九狮房    ⑤下井刘

DSC02841
旅居海外侨胞捐款芳名
（名略）
公元一九九三年九月二十五日  立

张公府，属下坡，主神为张公圣君。
壶岛书院（报功祠），属香花派，以承办仪式为主，已传历四代。主神为三一教主。
蓬岛祠，属悟本派，以诵经为主。主神为三一教主，陪神为张三峰、卓晚春。
高明堂，属下坡，佛堂。
福星堂，属刘厝。新碑\2004后郭四社后郭刘厝福星堂碑.JPG

DSC02819
福星堂于一九八二年华侨回乡参与重建
今重修开光告竣捐资芳名
贰仟捌佰元：刘玉明、刘玉水
壹仟元：陈元珍、刘金梅、刘金花、刘天寿、陈金珍、刘金明、刘金龙、刘铸珍
陆佰元：刘国盟、刘文桂、刘金通
伍佰元：刘吓栋、刘天林、林文珠、刘国华、刘铸荣、陈玉华、刘雪华、刘文志、刘庆荣
刘祖辉、刘育新
叁佰元：刘金富、刘玉祥、刘庆贤、陈金洪、林清贵、刘细、刘文松、刘金秋、林荣忠
刘祖耀、刘细毜
贰佰元：刘玉林、刘吓丕、刘金和、陈文荣、刘清锁、刘番仔、刘九尾、刘努九、刘金树
刘文洪、刘文荣、刘金荣、刘天金、陈玉荣、陈金泉、陈金尾、刘金星、刘金寿
刘吓辉、陈吓磊、刘清贵、林寿泰、刘天棋、刘瑞荣、刘明荣、刘国宝、刘玉灿
刘玉明、刘文星、刘文仁、刘玉堂、姚宗水、蚁国华、林荣义、林荣堂、刘赛光
刘赛华、刘玉顺、刘玉仁、刘庆新、刘庆华、刘庆勇、黄权锦、刘梅灿、卢仲腾
林建新
壹佰元：刘春桂、刘吓昂、陈文辉、刘看仔、刘润丕、陈金明、刘凤玉、刘梅英、陈大仙
陈国荣、陈国华、刘庆祥、刘天祥、刘贵兴、刘金堂、刘金顺、刘金春、刘玉容
刘玉山、刘玉赐、刘建伟、刘金山、刘金海、刘金林、刘文林、刘文华、刘文太
陈清荣、陈清富、陈清贵、刘祖福、李珍贵、刘金兵、姚瑞珍、姚瑞富、刘玉棋
陈季斌、刘美贤、刘美龙、刘荣坤、刘兴、刘天华、刘明贵、陈梅雄、陈梅坤
刘宜魁、刘宜森、刘国梁、刘军水、刘永生、刘振华、刘丽梅、刘新勇、刘德华
福星堂筹建组
二00四年秋立

DSC02821
新加坡华侨捐建
刘珍妹    刘锦鸿    
刘文贵    陈源通    
各叻币叁佰元
九五年腊月

四、宗教仪式：
元宵：
1、11-12，顶坡陈姓请社炉到各户行道。
1、13--14，大厝、下坡、大社、杜头利请社炉到各户行道。
1、14-15，井刘、刘厝请社炉到各户行道。
神诞：
2、1，显圣尊侯诞辰，由大厝主办，演戏2天。
2、25，齐天大圣诞辰，由顶坡主办，演戏2天。
3、1，刘使者诞辰，演戏2天。
3、3，玄天上帝诞辰，由井刘主办，演戏2天。
3、13，新义社尊主明王、后土夫人诞辰，由大厝、大社、下坡、坨里主办，演戏3天。
3、15，保生大帝（慈济真君）诞辰，演戏3天。
4、4，敕水灵官法大帝、张使者诞辰，由井刘主办，演戏2天。
4、8，田公元帅诞辰，由杜头利主办，演戏2天。
4、13，金氏大将诞辰，演戏2天。
4、18，太乙仙姑诞辰，演戏2天。
5、13，关圣帝君诞辰，由顶坡主办，演戏2天。
6、1，吴公都统诞辰，由大社主办，演戏2天。
6、11，飞天大圣诞辰，由刘厝主办，演戏2天。
6、21，游湾社尊主明王、后土夫人诞辰，由井刘、刘厝、顶坡主办，演戏3天。
7、7，天前圣母诞辰，由井刘、刘厝主办，演戏2天。
7、16，三一教主诞辰，由壶岛书院主办，演戏2天。
7、23，张公圣君诞辰，由下坡主办，演戏2天。
9、9，都天元帅诞辰，由大厝主办，演戏2天。
9、18，正一灵官马元帅诞辰，由顶坡主办，演戏2天。
五、仪式团体
仙宫堂有董事会，由各角落和华侨代表组成。
仙宫堂、飞云馆都有坛班，1949、1987年曾经关戒。自1993年以来，一般每三年关戒一次，每次关戒7天。
11、16，下元普度，由蓬岛祠主办。

