劉井
一、村落：
现有人口1300左右，属江口行政村。刘井为江口七境之一，原分为前社、后社二角落，现已混居，界线不明，重新按住地分为六甲，以神命名，如朱公甲、李公甲、张公甲、韩公甲、马公甲、陈公甲。居民以经营工商业为主，侨眷较多。
二、族姓：
刘井居民有陈、刘、林、卓、翁、蔡、吴、方、王等姓。林姓有宗祠，陈姓与孝义玉湖陈合祠，其余各姓族源及祭祖习俗不明。
三、村庙：
崇清观，锦锈坊校梯云社、麟振社。清乾隆年间始建，83年重修，有历代古坛香位及84年重修纪念碑。主祀玄天上帝、都副统兵朱元帅。另有：都天元帅李、法天圣君张、正一灵官韩、马、陈、朱、太乙仙姑、天上圣母、齐天大圣、观音大士、福德正神、梯云社及麟振社尊主明王、后土夫人。妈祖及齐天大圣原各有庙，属卓姓，后庙废，迁来本庙右偏殿，俗称刘井卓姓“卖宫雕轿”。在马六甲有分庙。新碑\1995江口七境刘井重植榕树纪念碑.JPG、新碑\1995江口七境刘井重修内外埕碑.JPG、新碑\1994江口七境刘井崇清宫重修东西辕门碑.JPG、新碑\2001江口七境刘井崇清宫芳名碑.JPG、新碑\2000江口七境刘井崇清观芳名碑.JPG、新碑\1998江口七境刘井崇清观陈公太尉开光碑.JPG、新碑\1992江口七境刘井崇清观碑.JPG、新碑\1988江口七境刘井崇清观碑.JPG、新碑\1987江口七境刘井崇清观碑.JPG、新碑\1984江口七境刘井崇清观碑.JPG、新碑\2004江口七境刘井崇清观序言.JPG

DSC00600
序言
崇清观*知宋代堂本狱府中军朱公元帅***诸神神显赫灵***海内外弟子踊跃赐拜***至二OO四年岁在甲申*正天顺民安**朱帅*四定八月十七日至二十三日**谒祖持戒练童是日天***神驾**万民*拜金**天*歌戏**田*春宫殿盼来探戒*贺**戏*梨园歌**士祈神信士*拜真乃天神人普天同庆本届盛会功德圆满诸*海内外乡贤谨力主持踊跃**共举盛事特*****捐资者芳名*此*石永*留念
（名略）
崇清观理事会 立
公元二OO四年桂月吉旦

DSC00595
崇清观新加坡侨胞
翁锦明敬题
朱元帅八佐轿壹座银冠
龙袍全套大旗凉伞
壹付开道锣壹对
都天元帅银冠龙袍全套
陈元帅银冠龙袍全套
齐天大圣银冠龙袍全套
二朱银冠龙袍全套
三朱银冠龙袍全套
崇清观印尼侨胞
陈国华敬题
陈太尉银冠龙袍全套
马元帅银冠龙袍全套
韩元帅银冠龙袍全套
太乙仙肆银冠壹顶
吉祥大将银冠壹顶
马贾大将银冠壹顶
陈大将银冠壹顶
吴大将银冠壹顶
崇清观新加坡侨胞
何炳南敬题
古坛供案壹张
八仙桌椅陆付
半桌肆张
翁铭明
陈国华同敬题
铀香炉铜烛台玖付
大花斗叁个

共和国  岁次  丁卯  年 仲秋桂月         立石

DSC00596
崇 清 观 重 修 纪 念 碑 我乡旅居南洋群岛侨胞为热爱梓里修建
崇清观古迹幸喜落成兹将捐款芳名列左  日里棉兰何天池乐捐人民
币一千一百九十七元何天福九百六十二元何天元三百六十元旧元毜
二百四十元陈瑞祥一百四十四元林亚亩林金木各四十七元方亚闽陈
宗珠何天华各廿三元新加坡蔡国章九百廿五元陈福清六百廿三元蔡
义鸿卓天祥翁阿茂各一百五十六元陈亚典卓文瑞林亚树翁锦明各六
十二元蔡青风四十六元陈金顺刘瑞安翁金泰翁元珍陈亚尧陈亚洪叶
馨国方阿满陈文添蔡阿华康玉森叶阿家陈阿榜各廿九元陈阿秋十五
元林亚九七元马六甲陈占源七百七十九元共和兴卓文贵各三百九十
元关阿发三百十一元林东山毜二百廿三元翁桂通卓文钰各一百五十
五元翁天寿翁桂盛陈天坤蔡双房卓天瑞各七十八元卓阿水廿三元翁
锦先林亚砖各十五元砂胜越王天佑翁文洪各一百九十四元卓亚山方
春盛各一百五十六元陈文珍一百十七元卓金春翁金灶卓阿珠陈阿灿
何天和各三十九元柳城陈灿奎六百元卓文珍二百零九元陈灿文一百
三十九元陈灿辟林学质各九十三元陈亚降六十九元陈坤光廿三元方
刚宏方春发各十一元方文凤十八元陈金章九元泗水埠二百九十八元
公元一九五七年岁次丁酉闰中秋    吉旦成立

DSC00597
旅居海外侨胞乐捐兴办本村事业芳名列左

捐建育才小学校舍
陈天池人二十万元
捐铺全村石板路
林学质/贯人八万七千元
捐装全村电灯
陈智生/棋港十万五千元
捐修崇清观古迹
卓天福港五万元
蔡国章港五万元
何天池港四万元
卓文珍港四万元
何天福港四万元
翁锦明港四万元
陈国华港三万五千元
刘文生港一万元
陈国良港一万元
陈粦凤港七千七百元
陈马金坤港五千元
方文凤港五千元
刘庆华港五千元
叶声国港五千元
方刚荣港五千元
陈天树港三千九百元
方下周厝港三千元
方亚华港二千元
方刚宠港二千元
陈金章港二千元
叶金章港二千元
叶兴良港二千元
叶金禧港一千元
方春发港一千元
林德明马一千元
翁培禄马一千元
林亚毡马五百元
翁学？马二百元
关亚发马二百元
卓青河马二百元
卓青荣马二百元
林德荣马二百元
翁培鸣马二百元
翁金生马二百元
翁培荣马二百元
？？？马二百元
翁丽煌马二百元
林德龙马一百元
林亚水人一千六百元
陈亚秋人五百元
王天佑人三百四十元
卓陈亚秋人三百元
翁亚莺人三百元
林学涛人二百元
姚顺治人二百元
关美时人一百元
陈亚兴？六百元
陈金顺？五百元
陈金文？五百元
卓天祥？三百元
翁清辉？人一百元
陈源春？一百元
陈亚发？一百元
蔡玉棋？一百元
陈耀弟？五十元
陈？山妹？五十元
翁培发？五十元
卓亚水？五十元
林国贵？五十元
蔡财丁？三十元
方文关金箔五万？
方锦澄金箔五万？
苏秋妹？？金箔二万？
以上港马人叻？
各种？？简称

公元一九八四年岁次甲子年桂月吉旦成立

DSC00599
答谢本宫文武诸神
炉下弟子
王埕毜长男玉华
献演日夜场

DSC00587
庆祝朱公元帅寿诞财务收支公布
朱元帅甲
陈金祥2人10元
陈文瑞4人20元
陈文淦4人20元
翁文森3人15元
陈国梓6人30元
陈国祥4人20元
陈国栋4人20元
陈国清4人20元
陈国宝3人15元
叶文明4人20元
吴天辉3人15元
吴金凤3人15元
吴文忠4人20元
吴文志4人20元
吴文珍4人20元
吴文跃5人25元
林文富3人15元
黄金林5人25元
林义堂3人15元

徐春森5人25元
徐春泉5人25元
黄金桂4人20元

吴来兴5人25元
李明6人30元

合计1385元
卓育贤1人5元
卓育山5人25元

卓春发5人25元
卓国华4人20元

卓清元5人25元
卓福荣6人30元

卓玉明4人20元
卓玉顺4人20元

翁玉林14人70元
翁维忠6人30元

翁玉章3人15元
翁玉清3人15元

翁春林6人30元
翁玉銮4人20元

翁亚丕9人45元
翁国荣6人30元
翁国泉4人20元
翁国森6人30元
翁大玉7人35元
翁中央厝1人5地
翁文秀3人15元
翁锋4人20元
翁金贤5人25元
翁金辉4人20元
翁星雄5人25元
翁锦红5人25元
翁金顺4人20元
翁国柱5人25元
翁国芳4人20元
翁国灿5人25元
翁金树5人25元
陈发添2人10元
方文奇4人20元
龚景雄3人15元
陈家俊5人25元
陈家明9人45元
陈家贤4人20元
蔡珍宝10人50元
蔡金贤8人40元
蔡梅治2人10元
蔡玉成4人20元
蔡玉武4人20元
陈文钦5人25元
陈文华5人25元
蔡兰莺3人15元
陈卓尚斌3人15元
陈国华4人20元
陈国勇4人20元
陈国辉3人15元
翁天清2人10元
翁瑞喜2人10元
郑国兰3人15元
翁玉英5人25元
卓国珍4人20元
陈国新3 人15元
翁瑞禄1人5元
蔡明忠5人25元
陈君4人20元
翁亚珍10元
翁瑞禄1人5元
蔡永奇4人20元

合计1700元

DSC00588
张圣君甲
方玉坤5人25元
方玉明5人25元
方文明4人20元
方玉成5人25元
方玉祥9人45元
刘国辉9人45元
刘国富5人25元
刘国荣5人25元
刘国华5人25元
卓吓明15人75元
卓财草4人20元
林文彬4人20元
林文洪5人25元
林金坤6人30元
林玉清11人55元
林光华3人15元
林炳华5人25元
林笙6人30元
林笠4人20元
林斌8人40元
林辉8人40元
林华3人15元
林红3人15元
卓林2人10元
林季和9人45元
林家和5人25元
林学庆4人20元
卓筱孔3人15元
何文福6人30元
何文荣5人25元
方钦4人20元
方锋4人20元
何宇3人15元
方清4人20元
方程4人20元
郭进标4人20元
合超高频970元
陈元帅甲
陈明荣6人30元
陈明华4人20元
陈文鹏8人40元
陈文鹤4人20元
陈文延4人20元
陈文年5人25元
陈国贞3人15元
陈国顺4人20元
陈亚利3人15元
陈兆元2人10元
陈国跃3人15元
陈国华2人10元
陈国富3人15元
陈国辉4人20元
陈国清3人15元
方清水5人25元
蔡文盛12人60元
蔡文辉6人30元
许文舜9人45元
何天坤6人30元
？天韦9人45元
何金辉5人25元
何玉章1人5元
何斌 4人20元
何明4人20元
何忠4人20元
卓家骏7人35元
卓飞宇5人25元
卓玉宇5人25元
卓澄宇5人25元
翁国民4人20元
翁国俊4人20元
翁国芳5人25元

合计790元
马元帅甲
王天荣5人25元
王天林9人45元
王强5人25元

王玉辉5人25元
王玉华3人15元
王玉明4人20元

林春麟6人30元
方文章5人25元
方国英4人20元

方国华4人20元
方卓金先5人25元
方锦海9人45元
方文森5人25元
方金清4人20元
方金龙6人30元
翁金龙4人20元
方文隆6人30元
方锦山4人20元
方锦华6人30元
方文明11人55元
方金荣4人20元
方秀英1人5元

合计655元
韩公甲
刘玉麟5人25元
刘锦荣4人20元
刘锦华4人20元
刘玉书10人50元
刘铁强5人25元
刘铁红4人20元
李吓兰2人10元
李新3人15元
李忠4人20元
刘林钦2人10元
刘建华4人20元
刘达斌3人15元
刘文弟4人20元
刘文亮5人25元
刘开辉5人25元
刘开基4人20元
合计340元
收入
付出
丁份6730元
缘金8200元

合计14930元
收付对抵余5156.10元

法师道场工资2100元
戏文一天2480元
月饼（缘金用）627.20元
银纸料504.30元
纸料650元
宴面饼料928.90元
宴面斋菜、红包595.60元
烟、矿泉水、八宝粥其他649.30元
八月十二、十五二协厨工工资100元
伙食开支1027.70元
送宵、道士红包110.90元
合计：9773.90元
刘井宫理事会
二00五年十二月四日

DSC00589
东岳观注生大帝巡游赐福和锦绣芳庭落成庆典
财务收支公布
注生大帝巡游赐福开支
接香用矿泉水126元
执事纪念品：毛巾、提包、红布415元
巡游用牛奶、花生、矿泉水206元
巡游五天八班车费？？元
东岳观伺候朱元帅香火68元
壇班：鞋、雨衣、补差等1135.50元
灯、烛、炮其他费用745.30元
巡游赐福车费补贴3600元
朱公元帅回衙宴面、其他费用262.80元
朱公元帅回衙道士工资400元
合计13872.30元
锦绣芳庭落成庆典开支
纸料
宴面斋菜
照片、炮、其他开支
宴面水料、牛奶、花生、烟等
伙食开支773.10元
戏台挂线、画图、设备工资等910元
合计9761.10元
注生大帝巡游赐福费用13872.30元
锦绣芳庭落成庆典费用9761.10元
合计23633.40元
朱公元帅寿诞结余款5156.10元
费用戏抵超支18477.30元
刘井宫理事会

DSC00592
狱府陈公太尉开光重庆碑记
狱府陈公太尉迺罗山陈族主祀之神自明代崇奉以来财丁
骏发科甲腾芳盖神之功也今岁正值闰五月是神寿诞重庆大喜
古之罕典也族内旅居印尼雅加达华侨陈国华先生首倡其议重
新金身张灯结彩隆重设醮开光梨觞庆祝举族欢庆祈求神恩沐
庥全族平安户户清泰海内外弟子事业兴盛诸事胜意因特勒石
志之
罗山陈全族     立
公元一九九八岁次戊寅闰五月

DSC00593
崇清观建于宋代世更沧桑？有兴废？？重修恢复旧观……
天上帝修炼于武当山功成封位享祀千秋后自中原传……本观
威灵显赫恩泽遍施海外游子同沾福祉本村新加坡华侨翁锦明先生饮水
思源本弘道劝善之旨慷慨解囊独自捐资重塑金身并在村众群策群力下
共襄盛举于戊辰年秋举办朱元帅暨陈马韩元帅开光朝香持戒大典功满
境安全村百业兴旺景福日臻始于辛未年春再次捐资重新油漆观宇并给
护栏贡案龙轿等贴金宝殿闪闪辉煌观？？壮还于壬申年二月廿八日组
织仪仗护驾前往北辰宫谒祖上香即日回銮？？福祉使神恩布及海外帝
德施于合里神民共慰合境欢？念翁锦明先生独次倡导功不可没特立此
碑永垂纪念          崇清观主神谒祖朝香庆典大会立
公元一九九二年农历壬申年春  吉旦

今年八月逢闰恰值本观主壇朱公元帅诞辰重庆特于闰八
月十四日两行谒祖安香费用由海内外炉下弟子乐捐芳名列左
人民币
陈天池一万元
何育华玉荣玉明
亚平亚振一万元
陈锦文一仟元
陈文荣一仟元
叶声国一仟元
姚子贵一仟元
翁锦明一仟元
翁亚茂一仟元
翁文洪一仟元
卓金春一仟元
方玉金英一仟元
陈亚秋一仟元
王天佑一仟元
卓天注伍佰元
蔡文盛伍佰元
郭锦麟伍佰元
方金亮伍佰元
翁锦金伍佰元
翁清乐伍佰元
蔡荔？伍佰元
蔡志明伍佰元
马银治伍佰元
港币
方陈下周厝八仟元
姚庆源八仟元
方金玉镇瑞桂
瑞发瑞富八仟元
方刚华伍仟元
方刚荣二仟元
卓天福二仟元
林文龙兄弟二仟元
日币
陈玉金瑞三万元
方金海二万元
蔡文盛二万元

公元一九九五年农历乙亥年董事会 立

DSC00594
崇清观创建于宋年湮代远世变沧桑经几重修
后其旧观为广大三胞暨四方信士虔心所向之道教圣迹
本村新加坡华侨翁锦明先生热心公益本弘道劝善之旨对
各地兴庙事宜多所赞助此次独力捐献人民币捌万余元重塑
本观金身继于戊辰年八月初六日举行开光朝香持戒庆典自
此列圣威仪焕发辉生宝殿  主壇朱公元帅暨  陈  马  韩
元帅来自灵宫坞降临之初异木出井瑞气横空香闻数里里民
异而雕像祀之民安物丰远近敬仰争迎香驾奉祀自驾临本观
又统帅东岳观中军赞襄帝业威振福莆仙是以迎香之际贺客
盈门香众接踵旌旂蔽日鼓乐喧天极一时之盛至于持戒大典
自清宣统二年中断八十载乡人争相瞻仰进香祈福古云至诚
格天以邀福祉行见神恩被及海外德泽沛乎梓里国臻郅治而
民庆安康善莫大焉爰特勒石以垂纪念
岁次戊辰年桂秋崇清观开光朝香持戒庆典大会立石

DSC00584
马来西亚华侨重建码面月窗捐资芳名
翁文洪  人民币贰万捌仟元
王天佑  人民币贰万捌仟元
方全英  人民币贰万捌仟元
炉下弟子重建墙头卷书捐资芳名
蔡文盛  人民币贰万贰仟
许郭金麟领男志煌志强志勇志鹏
人民币贰万贰仟元
崇清观董事会立石
岁次庚辰年桂月吉旦

DSC00585
芳名碑
十月阳春喜气临，祖宫焕綵标芳名
崇清观历史悠久香火连绵新中国初期宫殿
几经修葺充实渐巍峨壮观其功全归海内外炉下
弟子协力这次又承诸弟子捐缘整饰殿宇更显得
金碧辉煌气派新颖现将捐资芳名勒石载志予以
颂扬
海  外
翁锦明  捐人民币贰万肆仟元  供宫内外油漆
翁锦明  陈国华  合资捐人民币贰仟元  供廊
顶部双拱门珠灯
蔡明志  捐人民币伍仟肆佰元  供顶殿灯母及
木构缘灯
卓春坤  捐人民币贰仟元  供建芳名碑
林亚水  供全宫神殿宝帐
海  内
王文富  陈宇红  合资捐人民币叁仟伍佰元重
建宫内天井罩及缘灯
方陈培毜  捐人民币贰仟伍佰元  供下殿珠灯
重修妙香阁匾额
翁天清  捐人民币壹仟陆佰元  供下殿五福灯
翁国森  捐人民币捌佰元  供观间殿缘灯
关金水  捐人民币陆佰捌拾元  供土地公殿缘
灯
陈文华  捐人民币肆佰壹拾元  供天居宫缘灯

理事会
共和国壬午年   冬  立

DSC00583
兴建东西辕门碑志
本村星洲侨胞翁锦明先生
热爱祖国关怀桑梓本神道
设教之旨于丁卯年独资为
本观重塑金身油漆屋宇护
栏贡案并予贴金全宫焕然
一新从而于戊辰及壬申年
先后兴办主壇及主神谒祖
朝香大典散见观碑虔诚备
至现又慷慨解囊建造东西
辕门两座全部采用青石层
层叠砌观瞻之壮雄视一方
闻名遐迩今当辕门落成之
日特刻石书功永垂纪念
崇清观董事会
岁次甲戌年荔月吉旦立

DSC00582
重修崇清观内外宫埕志
本观创自宋代八百余载来
历经沧桑迩来政通人和海外侨
胞仰庇护之鸿恩于壬戍年踊跃
输将重修观宇再塑金身使宫殿
增辉神肆显赫四方敬仰今年仲
秋逢闰主壇朱帅诞辰重庆海内
外弟子齐心协力再行谒祖朝香
胜事并举本村印尼侨胞方亚闽
先生累世蒙庥关怀桑梓独自捐
资六万元重铺宫内砖埕并将宫
外草地浆灌水泥使内外宫埕连
成一片宽广利民造福梓里功德
难泯勒石铭动垂範后人
本观董事会
岁次乙亥年阳月吉旦

DSC00580

侨建纪功碑
迎仙桥畔  罗星山旁
侨胞爱乡  慷慨解囊
集？成裘  崇清重光
巍峨校舍  桃李芬芳
村道更新  平坦康庄
明珠吐彩  灿烂辉煌
甘泉普引  流泽绵长
烟雨楼台  百花凝香
甲子始业  丁卯全功
积善者昌  千载名扬
爰勒燕石  永志不忘

捐建芳名列左
陈天池先生捐建育才小学国庆楼国香楼校舍及添置全套教学设备
林学质林学贯二位先生捐铺全会石板路
陈嘉祺陈致生二位先生捐装全村电灯
陈嘉祺玉悟治先生夫妇捐装全村自来水
陈天池林学质刘文生何天福四位先生捐建本村戏房

刘井村全体村民立石
莆阳林庆霖书
公元一九八八年八月

DSC00581
重植榕树纪念碑
村本宫前原有数百载古榕两株
惜于五八年被毁六二年里人方
元銮重植福荫后人善莫大焉
锦江方纪龙书
公元一九九五年八月吉旦

四、宗教仪式：
元宵，于正月中旬卜日出游一天，主神及各角落全部出游，以“将先大神后”为序，游经江口七境，即依次拜访江口各村庙。上年结婚及添丁者为头人，除按人口出钱外，负担额外费用。
全村神诞庆典：3、3玄天上帝诞；8、15朱公诞；2、25及9、25齐天大圣诞；6、6二社公妈诞。宫主朱公诞最隆重，演戏数日，按人口出钱。其余各神由各甲自办神诞：4、14马元帅诞，马公甲王、方等姓办；4、14陈太尉诞，陈公甲陈姓办；7、23张公诞，张公甲林、卓等姓办；8、15朱公诞，朱公甲翁、吴、陈等姓办；8、12韩公诞，韩公甲刘姓办；9、9都天元帅诞，李公甲卓、蔡、翁、林等姓办。各甲神诞自选头人筹办，一般演戏二至三天，用侨汇或按人口出钱。
天上圣母及太乙仙姑无神诞庆典。
五、仪式团体
本村有历代古坛，现有神童人数不明，已关戒三次。朱公、张公等都会降神。    本村有一天主教堂，为江口的总教堂，信徒人数不明。

