东蔡
一、村落
东蔡原名蔡墩，分东蔡和西蔡，现因聚落发展联为一体，统称东蔡，属东楼行政村。现有人口约1000人，分卓廊、后厝、下面三角落，居民以务农为主。
二、族姓
东蔡有蔡、吴、黄等姓。吴分三房，卓廊吴200余人，下面吴147人，后厝吴300余人，原有祠堂，已毁。蔡200人左右，黄150人左右，族源及分支情况不明。
三、村庙
紫霞堂，丰泰境，振江社。康熙年间建，乾隆辛亥年重建。主祀玄天上帝、尊主明王、后土夫人，另有六祖尊佛、伽罗大圣、注生大帝、齐天大圣、康公元帅、张公圣君、温公元帅、玄坛元帅、曹吏将军、太乙仙姑、柳圣侯、金圣侯、英烈妙将军，灵官大帝、慈济真君、都天元帅。新碑\1998上方七境东蔡紫霞堂文物碑.JPG、新碑\1998上方七境东蔡紫霞堂文物碑2.JPG、新碑\上方七境紫霞堂古坛名单.JPG、新碑\1791上方七境东蔡紫霞堂碑.JPG、新碑\2003上方七境东蔡紫霞堂碑.jpg、新碑\1999上方七境东蔡村简史碑.jpg、新碑\1998上方七境东蔡紫霞堂文物碑.JPG、新碑\2000上方七境东蔡紫霞堂碑.JPG

DSC01006
兴建东蔡紫霞堂戏房捐资芳名如下：
本村蔡玉棋港币贰仟元

黄金龙   伍佰元
黄金亭   贰佰元
黄金珍   贰佰元
吴志池   贰佰元
蔡春林   贰佰元
吴文华   壹佰元
蔡春龙   壹佰元
蔡文芳   壹佰元
蔡文贵   壹佰元
蔡文腾   壹佰元
蔡志勇   壹佰元
紫霞堂   陆万元

原东楼六组捐地50平方米
共和国岁次戊寅年端月留念。

DSC01003
重建紫霞堂立牌号
粤**我乡自有宋嘉定问聚产在界外名日*六祖尊佛暨
玄天上帝列位尊神匾白云堂康隰初年海
二位劝缘首轮地捐金先成后座以奉明禅签
康熙二十年复还前座轮真津新规模亦云毕
戊申年适吉等爰集乡**勤请善信乐捐
降其福庇宁有涯哉是为序
檀*刘如曾捐地壹亩玖分正
监生吴逢吉捐白金壹百两正
贡生吴国耀偕男邑庠生麟炳次男虎炳捐白金
修职郎吴圣明捐白金五十六两
信士蔡孟雅捐白金二十七两
登仕郎吴盛山捐白金二十五两
信士黄孙荣捐白金二十五两
登仕郎蔡亦銮偕侄捐白金廿四两
监生黄天谟捐白金二十两
信士吴俊亩捐白金二十两
监生吴谦吉捐白金十二两

DSC00984
创建于宋代，现有建筑物为清乾隆年间重建。占地面积798平方米，座北朝南，硬山顶梁架结构，保存明清时期风格，为研究建筑史，地方民俗史的宝贵实物资料。
附属文物：东岳观系近年华侨捐资重建，观内保存有明清时代的匾额和宗教信仰文物。

DSC01053
中秋佳节放映电影捐资芳名：

吴文俊10元
黄玉树20元
吴国泰20元
黄珍荣10元
吴金加20元
黄文凤20元
吴金加20元
陈对厝10元
林珍玉20元
蔡春龙10元
林珍玉20元
黄大亚尾30元
蔡文芳20元
蔡祖贵20元
吴大文华20元
吴元华20元
黄金珍20元
蔡玉华20元
蔡玉瑞40元
刘文贤30元
黄金龙30元
林前至30元
林春金30元
施大厝20元
蔡吓细10元
八月十四社公社母诞生日放映电影壹场
八月十三、十五日庆祝中秋节放映电影贰场
支出：放电影（莆仙戏贰场）肆佰元元正（包括秋食）
香烟壹拾元整  点心壹拾贰元整，合计收入500元，去出424元，结余柒拾陆元。

DSC00991
紫霞堂乙酉年元宵至送神收付公布
姓名
丁灶钱
姑妈喜钱
付出/元
黄秀勇
360
德基厂1600
元宵 3596
黄珍宝
1010
吴天文200
绕境 8250.5
黄祈祥
410
三月三上帝诞戏文
三月三上帝旦6193.6
吴开基
1430
前西周子更600
八月十四社公旦2351.8
吴国华
1050
阿根廷蔡文池600
十月初四姑妈旦2776.2
吴辉成
1750
吴鸿滨600
十二月十六尾牙1059.7
蔡文灶
950
木身
十二月廿四送神249.8
林玉林
510
黄金事100
结余:2125 交蔡元坤
蔡玉树
1380
吴建林100

蔡金华
1160

蔡亚文
2230

DSC00994-998
公元一九八零岁次庚申年东蔡村海外侨胞港澳同胞本境乡亲及各界人士捐款重修紫霞堂芳名列下
（略）
公元一九八八岁次戊*年 月  日     东蔡村乡亲立碑留念

DSC00999
2006年各户所收丁钱灶钱公布如下
后厝*  （名略）
36户 127人  计2240元
蔡房   （名略）
25户  105人  计1260元    经手人：蔡金树
（名略）
15户  36人  计850元
（名略）
6户  28人  计340元
（名略）
25户  111人  计1330元  经手人：蔡金太
卓廊吴  （名略）
28户146人  计1640元   经手人：吴辉庆
下面吴  （名略）
10户  49人  计500元  经手人：吴文来
黄房  （名略）
8户  38人  计400元  经手人：黄石藏
黄房  （名略）
5户  32人  计350元  经手人：泰东
（名略）
21户  90人  计1020元  经手人：黄瑞发

总计9930

DSC01000
兴建紫霞堂戏台捐资芳名
（略）

DSC01001
太岁乙酉年八月廿七紫霞堂持戒收付公布
细目    金额    细目    金额    录像    2640        收入
衣服    4761.5    车费    972        厕所    3071    细目    金额
衣服工    4344    什费    7443    戏台地金15000    捐资    52358
运动鞋    1589    伙食    20480.8    戏台借支6000    预修    7400
订帽    606        酒度    58075    标语联    864        戏文    1200
手巾肥皂848.6    矿泉水    5075    执事牌    367        出售热水器400
围裙    742        王老吉    1124        文具纸张178        收回衣服款100
塑料布    1005    枇杷红    2508    竹椅    130        退货八宝粥5860.5
毛毯    1780    八宝粥    7920    大邦椅    3400    香金    6929
金圣    3390    饼        12061    办公桌    180        送寿灯红色2100
龙旗    1730    面食    1288    仙桌    1430    收入总合计548069.5
三角旗    1529    电器    3662    寿灯    31040    收付结除余现金196455.8
皮鼓    380        风扇    1440    龙烛    3419    存出纳    3055.8
台机    500        水管    134.5    香烟    109.51    存吴盛源手
花炮    10700    电费    200        回盘    14300        现金    193400
竹筒花    418        电话费    1000    石庭探戒装架897        港币    3500
烛        1216.3    水费    260        戏棚租    500            新币    670
灯笼    2055.5    纸料    4000    租金    5730        马币    400
金银纸    653.5    法师    5510    戏文    31830    注: 以上三*外币另外独立,没加入
镜框    8130    厨具    3581    戏房*楼    5938.7        捐资现金内.
付出总合计 351613.70元                                    吴小文*结算
欢迎大家查帐
乙酉年12月29日

DSC01004
紫霞堂于二00三年修理护栏，二00四年兴建拜亭。

吴玉山  壹万零陆佰壹拾伍元
蔡春龙     捌仟元
吴邦锁     捌仟元

吴春泉     陆仟元
吴天文     伍仟伍佰元
吴祖翔     伍仟壹佰元
蔡玉棋     伍仟元
吴邦达     肆仟元
吴春福     叁仟伍佰元
吴端高     叁仟贰佰元
蔡瑞棋     叁仟元
刘吴护厝   贰仟元
吴志池     壹仟贰佰元
吴光烈     壹仟贰佰元
吴辉咸     壹仟贰佰元
蔡春林     壹仟贰佰元
蔡庆财     壹仟壹佰元
蔡小金文   壹仟壹佰元
黄瑞发     壹仟壹佰元
黄元林     壹仟壹佰元
吴玉书     壹仟壹佰元
吴金荣     壹仟壹佰元
吴金池     壹仟壹佰元
吴玉光     壹仟壹佰元
蔡改俗     壹仟零伍拾元
黄瑞贵     壹仟元
黄凤花     壹仟元
吴光发     壹仟元
蔡前至     壹仟元
吴大文华   捌佰元
黄金珍     柒佰元
蔡玉树     柒佰元
吴珍华     柒佰元
吴通木     柒佰元
吴盛源     柒佰元
吴文俊     陆佰元
吴选财     陆佰元
吴成荣     陆佰元
吴成富     陆佰元
吴成昌     陆佰元
吴大金辉   陆佰元
黄玉树     陆佰元
蔡元坤     陆佰元
蔡文英     陆佰元
蔡玉堂     陆佰元
蔡玉瑞     陆佰元
蔡玉泉     陆佰元
吴瑞林     伍佰元伍拾元
黄春荣     伍佰元
黄金和     伍佰元
黄兰祥     伍佰元
黄福珍     伍佰元
蔡玉霖     伍佰元
蔡文清     伍佰元
吴玉水     伍佰元
吴玉坚     伍佰元
吴文亮     伍佰元
吴文星     伍佰元
吴小玉树   伍佰元
吴珍水     伍佰元
吴金荣     伍佰元
吴尾毡     伍佰元
吴景霖     伍佰元
吴邦书     伍佰元
黄金龙     伍佰元
吴国泉     伍佰元
吴国銮     伍佰元
吴国宝     伍佰元
吴凤林     肆佰元
黄春海     肆佰元
吴盛芳     肆佰元
汤金凤     叁佰贰拾元
黄玉辉     叁佰元
黄金基     叁佰元
蔡金华     叁佰元
蔡玉煌     叁佰元
蔡光章     叁佰元
蔡文海     叁佰元
吴光锦     叁佰元
吴光贤     叁佰元
吴玉先     叁佰元
吴元荣     叁佰元
吴文来     叁佰元
吴文贵     叁佰元
吴吓水     叁佰元
吴金贵     叁佰元
吴天寿     叁佰元
吴中意     叁佰元
吴盛林     叁佰元
吴德辉     叁佰元
杨金云     叁佰元
蔡庆武     贰佰伍拾元
吴天荣     贰佰伍拾元
林玉太     贰佰元
林金茂     贰佰元
林金标     贰佰元
林金顺     贰佰元
林旧厝妹   贰佰元
黄春祥     贰佰元
黄福全     贰佰元
黄金亭     贰佰元
黄珍贵     贰佰元
黄珍宝     贰佰元
黄玉瑞     贰佰元
黄玉盛     贰佰元
黄玉仁     贰佰元
蔡金通     贰佰元
蔡金标     贰佰元
蔡金泰     贰佰元
蔡文芳     贰佰元
蔡文池     贰佰元
蔡文山     贰佰元
蔡玉钦     贰佰元
蔡玉开     贰佰元
蔡玉贤     贰佰元
蔡建忠     贰佰元
蔡祖贵     贰佰元
蔡光林     贰佰元
蔡光铸     贰佰元
王金添     贰佰元
吴瑞华     贰佰元
吴瑞棋     贰佰元
吴瑞忠     贰佰元
吴瑞芳     贰佰元
吴文金     贰佰元
吴文凤     贰佰元
吴天各     贰佰元
吴天裕     贰佰元
吴天章     贰佰元
吴天山     贰佰元
吴天华     贰佰元
吴开新     贰佰元
吴开祥     贰佰元
吴光荣     贰佰元
吴小光华   贰佰元
吴光富     贰佰元
吴光贵     贰佰元
吴光泰     贰佰元
吴元坤     贰佰元
吴玉华     贰佰元
吴玉润     贰佰元
吴春林     贰佰元
吴春贤     贰佰元
吴春玉     贰佰元
吴春云     贰佰元
吴吓文     贰佰元

DSC01005
唐末中原战乱大批汉人南迁我们的祖先随之入闽宋嘉定年间（一二0八至—二二四）蔡姓先祖到界下园定居，取村名蔡墩，接有黄吴刘张等姓氏陆续加盟，形成一多姓聚居村庄。一六六一年清顺治帝宋令截界迁民蔡墩被划界外，民房神庙于康熙初（约一六六二）年被焚毁，内迁村民遂沿东蔡沟北岸重建家园（清代所建山顶梁架结构之祖屋于一九九三年旧村改造时被强制拆除后张姓在界下建村刘姓外迁林姓迁徙，我村位于兴化湾北岸九里泮中部四周深沟环绕现有面积约一平方公里东连五星村南邻赤港华侨农场西接浦埕北隔顶沟与石庭相望宋元明清朝代属兴化府（兴安州）唐安乡永丰里，民国属江口镇东吴保，一九四九年属莆田县第七区东吴乡，一九五六年划归涵江公社东吴大队，一九六五年改属江口公社（镇）东楼大队（村）。二、三十年代三十多位青壮年远渡重洋到东南亚各国谋生，是我村最早之华侨。一九四九年十三位青年投军往台湾。一九七八年以来部分村民移居港澳台及世界各国，一九二八年十多位青年投奔大洋参加中共莆田县委领导的游击队。一九四八年中共莆田地下革命组织在顺中书院建立据点，村民们掩护支持参加这支游击队。东蔡为莆田解放事业作出贡献。被莆田县政府定为老区村，重教兴学是东蔡之传统。民国前办私塾有科举及第，一九三七年在紫霞堂设学堂。一九四0年定名东吴保第一中心国民学校，一九五0年改为东吴小学，一九六五年兴建校舍更名东楼小学，至今培育出数以千计的学子，其中大中专毕业生近五十名各类人才荟萃有师营连级军官，科股镇村级干部，中高级教师，会计师，经济师，工程师，医师，法官，警官，记者，企业家及各类枝术人员等。村民世代以农耕晒盐为主业，经商，掏海，裁菱角等为副业。随时代发展，现村民从业多样，泥木工、漆工、电工、焊工、出国劳工工厂人，经商、经师、种菜、运输、办厂等经济来源丰富。七十年代村里通了电，用上抽水机，打谷机，手扶拖拉机，自行车，手表。八十年代用上自来水，电风扇，电视机，村道石板化，九十年代用上电话，电冰箱，摩托车及少量空调和汽车，道路水泥化，住砖石钢筋水泥结构楼房，出现百万富翁。一九九八年政府投资建设连接福厦路的村后道路。一九九九年全村二九一户，一四二八人，海外华侨约一千人，定居港澳台同胞近五百人，一九四九年以来因工作而举家定居外地约二百人。历史上尚有许多村民移居外地。村中由华侨港澳台同胞及内地信士捐资建设的宗教活动场所四处。紫霞堂原名白云堂，创建于宋代康熙初年被毁后择址重建。一七八八和一九七八年重修供奉六祖尊、佛玄天上帝及文武诸神。顺中书院：原为民房，清同治五年（一八六六）仙游玉山祠主坛来村开教设堂，一六八二年重修，一九九年扩建崇祀三一赦主。东岳观：为奉祀一九五二年避难我村之注天大帝金舟。一九八四年兴建规模宏伟与紫霞堂前后辉映，一九九七年同列县级文物保护单位。观音亭：一八八六年后厝巷大厅供奉观音士。一九九四年选址兴建，清末民国初建于界下园的顺孔堂和顺天堂，一九五八年被拆除东蔡之历史近八百年。为鉴古知今，特立碑志之。（资料依据：莆田县记，江口镇志 族谱及有关史料记载）      公元一九九九年十月。

DSC01012
紫霞堂东***大****石宫前大路水泥**捐资芳名: (每丁口各人民币壹*元)
(略)
(排名不分先后)
公元二OOO年元月立

DSC01051
紫霞堂乙酉年持戒**捐资芳名
(略)

东岳观，1991年创建，从江口东岳观分灵，存江口东岳观万历、乾隆匾额。主祀东岳注生大帝。新碑\2000上方七境东蔡东岳观碑.JPG、新碑\1996上方七境东蔡东岳观碑.JPG、新碑\1994上方七境东蔡东岳观碑.JPG、新碑\1990上方七境东蔡东岳观碑.JPG、新碑\1994上方七境东蔡东岳观捐款碑.JPG

DSC01053
中秋佳节放映电影捐资芳名：

吴文俊10元
黄玉树20元
吴国泰20元
黄珍荣10元
吴金加20元
黄文凤20元
吴金加20元
陈对厝10元
林珍玉20元
蔡春龙10元
林珍玉20元
黄大亚尾30元
蔡文芳20元
蔡祖贵20元
吴大文华20元
吴元华20元
黄金珍20元
蔡玉华20元
蔡玉瑞40元
刘文贤30元
黄金龙30元
林前至30元
林春金30元
施大厝20元
蔡吓细10元
八月十四社公社母诞生日放映电影壹场
八月十三、十五日庆祝中秋节放映电影贰场
支出：放电影（莆仙戏贰场）肆佰元元正（包括秋食）
香烟壹拾元整  点心壹拾贰元整，合计收入500元，去出424元，结余柒拾陆元。

DSC01022
本观中殿由澳门蔡玉烁
印尼吴春泉等捐建
澳门吴邦锁
公元一九九四年十一月 立

DSC01023
本观拜亭由
汶莱、陈李护厝女士
筹资捐建
一九九零年元月 立

DSC01032
福建省宗教活动场所登记证
登记证号：95 22003
根据省人民政府颁布的
《福建省宗教活动场所登记管理暂行规定》
经核准予登记注册。
场所名称：莆田江口东蔡东岳观
地址：莆田县江口镇东楼村
莆田县人民政府
一九九五年九月十二日

DSC01041
福莆仙海内外信士兴建
东蔡东岳观捐资芳名
雕塑神像

吴春福     壹仟元
吴珍华     壹仟元
黄金晃     壹仟元
吴适春     壹仟元
蔡玉金     壹仟元
吴瑞林     陆佰元
吴文星     陆佰元
吴文金     陆佰元
黄金龙 黄锦珠 陆佰元
吴文清     陆佰元
黄春海     陆佰元
黄福裕     陆佰元
吴通本     伍佰元
吴珍福     伍佰元
吴光太     伍佰元
吴辉咸     伍佰元
吴鸿遴     伍佰元
吴文珍     伍佰元
蔡文祥     伍佰元
吴亚恰     伍佰元
黄兰祥     伍佰元
吴文俊     伍佰元
吴细毪     伍佰元
黄珍贵     伍佰元
吴珍水     伍佰元
蔡玉棋     肆佰元

匾  额

蔡锦和人民币壹万元
吴邦良  肆仟叁佰元
蔡玉烁      肆仟元
吴邦锁      肆仟元
吴玉堂      叁仟元
吴文清      叁仟元

月**
吴邦书人民币肆仟伍佰元
贡案桌
吴玉堂人民币陆仟元
陈亚**人民币肆佰元
蔡玉瑞人民币肆佰元
吴震坤人民币叁佰元
公元一九九四年元月吉旦 立

DSC01043
历代檀越主功德主

蔡宝廿二   吴耳乳  吴元通
吴八十先   蔡锦度  黄金美
九叔 蔡文华 黄金美
吴照廿四   黄喜学  吴克远
黄大目丛   蔡万象  吴金坤
吴桃廿一   吴吓佑  蔡道彰
黄鸟拜十   蔡大奎  吴杏村
吴立廿一   蔡孟法  吴金堂
吴孝统     吴益本  蔡金富
黄室九     蔡吓模  蔡教梁
吴克迎     黄尾毪  吴炉猴
蔡孟銮     蔡木生  蔡九辉
吴清泉     吴吓榜  蔡玉坤
吴天竹     吴墩盛  蔡文林
林镇亚     吴春林  吴逢春
蔡田岑妹   吴金祥  郑玉荣
吴儒本     吴光梓  郑和玉
吴春本     吴天树  蔡孟荣
***        *****   *****
黄英兰活   吴黄茉莉
蔡吴玉金   黄蔡金治妹
吴恶巴     蔡全莺  黄金治

DSC01013
东蔡之宫堂观，原受毁破烂不堪为保护历史文物在太岁壬子年由吴邦良先生倡议成立了董事会在海内外虔城信士热情资助下于壬子年重建紫霞堂，庚申年重建东岳观，卒酉年重建顺中堂，如今各宫飞阁流丹金碧辉煌当年董事会之至诚努力功不可没，为颂扬其功德特立碑纪念。
董事会成员名单：

吴邦良 吴志池
富木   逢春
益本   克盛
训焕   辉狮
天竹   邦书
康本   亚恰
孝统   春德
儒本   通本
国本  林瑞云
光华  黄文宝
克礼  尾毡
春林  喜学
炉猴  吓肥
元通  金龙
文清 蔡孟洪
鸿禧  亚模
金加  木生
辉锦  锦度
玉山  文华
吓梁  克成
光镒  文祥
光琰  义春
元荣  玉坤
黄兰祥 吴红园

莆田县道教
东蔡东岳观管委会
一九五年八月吉旦 立

DSC01014
莆田县道教东蔡
东岳观管委会
成立立碑序
根据福建省莆田县
宗教局一九九五年
五月四日荔政宗（95）
零叁号和一九九六年
元月十九日荔政
宗（96）零完整号文件精
神为落实宗教信仰
自由政策依法加强
对宗教活动场所的
管理做好对海外的
联谊和观内宗教工
作批准成立。
莆田县道教东蔡
东岳观管委会其成员组成
主任   吴春泉
副主任  蔡春林   吴光镒  吴玉山
蔡玉烁   吴邦锁  吴金攀
委员    黄玉树   吴文贤  吴辉狮
蔡元坤   吴国贵  吴文来   
黄福珍   蔡文明  吴玉树
一九九六年三月吉旦 立

DSC01011
兴建本观前殿承蒙海内外
虔诚信士热情解囊特立碑
志念 捐资叁仟元以上者芳
名列下：（排名不分先后）
以下各人民币叁仟元
林金顺  蔡金标  吴盛贤  黄元凤  
黄玉辉  吴国栋  吴珍水  吴瑞坤
吴国福  吴国春  
吴玉华  吴太忠  吴金泉  吴文兰  
吴玉先  吴玉水
以下各港币叁仟元
吴国銮  吴国贵  
吴玉梓人民币肆仟元
以下各人民币肆仟元
吴天樵  吴玉辉  蔡文腾  
吴美兰人民币伍仟元
以下各人民币陆仟元
吴光远  蔡文贵  蔡玉灿
以下各港币壹万元
吴邦良  吴玉山  吴邦锁   
附捐次贰仟元人民币芳名 黄秀全  蔡文池  张毪狮
以上捐资金额均累计进总碑
一九九六年八月吉旦立

DSC01009
二次捐款

黄金龙   伍佰元
林瑞吴   壹佰元
吴文华   贰佰元
林前亚    壹佰元
吴玉华   壹佰元
蔡亚细   伍佰元

赤墩前沟岸
东蔡往界下之绕灯道，承蒙
热心公益者慷慨资助，
于令年春节前重修。
为表彰捐资者之无私奉献精神。
特将芳名勒碑纪念。
蔡文祥   陆仟元
吴邦锁   叁仟元
吴鸿禧   贰仟伍佰元
吴金攀   壹仟元
吴国林   壹仟元
黄兰祥   壹仟元
黄春祥   壹仟元
吴文凤   伍佰元
吴德辉   伍佰元
吴玉山   肆佰柒拾陆元
吴玉坚   贰佰叁拾捌元
黄金和   贰佰元
（金额均系人民币）
公元二00二年春节立
吴辉凡   壹佰元
吴亚妹   伍拾元
吴细毡   壹佰元
施大厝   伍拾元
吴瑞林   壹佰元
陈对厝   贰拾元
二次捐款

DSC01010
紫霞堂东岳观两大埕铺方块石，宫前大路水泥浆灌捐资芳名：
吴王山壹万元
吴春福叁仟元
蔡玉棋港币贰仟元
以下各壹仟元
蔡春龙  吴国山  黄瑞龙  
文贵    吓都    吴国贵
以下各伍佰元
吴国林   吴光锰   吴开敏   
秋  仔   金  攀   天  寿 
文  金   国   富  天  荣  
志  池   国   福  蔡庆财  
辉  咸   国   寿  文  池  
以下各叁佰元
吴孙富  吴金加  新万发  
邦  达  黄开祥  
以下各贰佰元
吴文华   吴玉兰    吴光泰  
文  贵   珍  华    吓  兰   
邦  书   玉  水    黄金龙  
国  辉   德  明    吓  肥   
鸿  禧   汤金凤    元  凤
文  华   杨金云    宝  明   
建  锋   袁振源    玉  辉  
鸿  林   蔡文英    吴德辉  
珍  水   建  忠  

以下各壹佰元
吴辉狮  吴国贵  黄瑞发  
逢 春   辉 庆   玉 树  
细 毡   文 贤   福 全  
开 泰   盛 贤   金 珍  
国 霞   瑞 芳   元 林
通 本   光 模   金 基   
开 明   光 焕   蔡玉金  
文 来   吓 恰   金 福   
国 泰   鸿 林  
元 坤   国 瑞   光 贤  
国 良   国 文   光 悦
金 堂   金 辉   李美英  
文 良   王 先   陈玉兰   
金 华   天 龙   林寿祈
王金添  玉 禧   开 国  
吴尾厝妹  蔡文桂  吴国来  
紫霞堂天**高**用计人民币叁仟伍佰元
排名不分先后
公元二000年元月

“顺中书院”，民国初年建。主祀三一教主。

DSC00971
兴建顺中书院捐资芳名   （以下金额均系人民币）
项目    金额    谒领人
（略）

DSC00972
兴建顺中书院捐资芳名   （排名不分先后）
（略）

DSC00973
丙戍年正月初四迎接教主喜题炮款
（名略）
合计*仟*佰陆拾元整
公元****年*月*日

四、仪式
元宵：1、13，各角落请“角头神” “下张”到各户行道；1、16，请各角落神回宫，由慈济真君、康公元帅、伽罗大圣、齐天大圣、张公圣君、温公元帅、玄坛元帅绕境巡游；2、12，东岳注生大帝“出郊”巡游。
神诞，3、3玄天上帝诞，全村统一办，演戏数日，按户出钱。5、5，伽罗大圣诞、卓廓吴办；7、7，康公元帅诞，下面吴办；7、23，张公圣君诞，蔡姓办；温公元帅诞，黄姓办；玄坛元帅诞，后厝吴办。各甲神诞多演电影，按户出钱，一般不演戏。
五、仪式团体
每年每甲选头人四名，由五甲轮流主持元宵仪式，按丁口出钱。

