104  龙山七境（黑旗）
龙山七境位于延寿陂与太平陂灌溉系统之间，原属于仁德里的楼头溪安铺和澄林铺。当地清代有溪安、大桥头、圳下、西山、乌石、北山、后亭等村，解放后因水库移民增设新村、东圳二村。现有人口约2400多人，统属于龙山行政村。在神庙祭典中，主要按社庙系统分为七境。
位于新村的龙山宫为七境总宫，也是区域性中心庙宇，主神为敕封天上圣母。每年元宵节期间，所属各境都要到龙山宫进香，请天上圣母回村巡游；每年天上圣母诞辰前后，所属各境轮流到龙山宫演戏庆贺。每隔十二年，请天上圣母巡游所属各境及附近地区。新碑\2005龙山七境龙山宫.jpg、新碑\1997龙山七境龙山宫妈祖巡游碑.jpg、新碑\1809龙山七境龙山宫碑.jpg、新碑\2001龙山七境龙山宫碑.jpg

DSC07194
2006年3月24日龙山宫戏款收交公布如下：
人名及人数略
总共收戏款1752.5元
戏金2850元 烟雾20元、柴20元、炮药8元
下沟321人顶沟228人 每人5.45元
321×5.45元=1750.5元 付购红纸1元计付1751.5元
对除金额余1.5元

DSC07201-7202
莆田市荔城区第一批文物保护单位
龙山妈祖宫
荔城区人民政府
二OO四年六月**
二OO五年五月一日    立

龙山宫谷称西山宫，创建于南宋，明代重修，清嘉庆十三年（一八O八）年由宫埔移今址重建，宫殿坐东北朝西南，由正殿、观音殿、耳房和梳状阁等组成，建筑群总占地面积一千七百平方米，建筑面积六百五十平方米，主殿仍保持古建艺术风采，是研究莆田地方宗教建筑的典型实物资料，据民间历代流传达，妈祖神像与湄洲祖庙和白沙妈祖神像系同一棵樟木雕刻成为孪生三姐妹，历史悠久，源远流长，即是闻名莆田妈祖三大宫之一，又是研究妈祖祖居地——九牧祖祠的重要文化载体，历代受到海内外民众的信仰和崇拜。
保护范围：东至龙山小学    西至民房
南至水泥路    北至果园

DSC07203-7209
龙山宫妈祖巡游碑志
一九三三年本宫妈祖出郊巡境瞬眼间已有六十五春秋今年再次巡境布福不但具有伟大的历史意义而且具有伟大的现实意义圣恩施四海母德贯五洲为了弘扬妈祖文化本宫董事会借着湄洲妈祖往台百日游的东风择定九七年农历十月廿二至廿四日三天为妈祖巡游吉期四月初一日成立巡游董事会选取出理事人员主持巡游全面工作巡游只有充分发动群众依靠群众才能完成这一活动这次巡游不但本村村民积极投入而且毗连邻镇村民也积极行动大力支持说明了万众对妈祖无限信仰无比虔心巡游路线规定出东入西本宫出发进入庙前漏头西庄当晚驻驾在西庄天后宫次日由天后宫出发经过梅岭林外九邱洪度灵慈宫东张沁后三山村的通济宫汀林西天尾安仁社当晚驻驾于该社第三天由该社出发步入后卓桃峰洞湖溪白福厦公路过回少林路荣归本宫路经各地善男信女踊跃给妈祖奉款献金巡游之事群众同意妈祖也逢赐三信杯董事成员无私解囊一切具备加上妈祖赐签指点签句是许汝三天有顺风开船平稳任西东财源辐辏何须说一路荣华命远通回顾三天历程确似妈祖扶护保平安三天过后尽开颜为纪念妈祖出巡吉庆为给予奉献扬款之人表彰功德特立碑勒石以示永远铭记
巡游理事成员
林世华    游玉章    陈金章    陈玉兰    黄文宝
（下略）
公元一九九七年农历十月    吉立

巡游董事会成员
（名略）
实物贺礼
（名略）

DSC07210
湄洲福天后宫
昌黎性开佛乃咏谢自然，鲁公著大师亦记麻姑仙。何况神姑显迹八百载玉
今龙女传升天父都巡家*江生以建隆化于雍熙窥井受铜符咄咄人称奇。乘席
渡海海怪伏天吴水伯每以族朱衣来往水中央多少，帆樯免倾覆，宣和赐？
庙既古淳熙以后难？数，或称夫人或天妃，我朝封号恩尤普年年三月二十三一柱
藏香香不断，？生归自江湖间，扁舟欲访蓬山馆，令来恰值降生辰？？特谒
神？神，峨峨宫阙势何壮石上累石形，轮园山僧道我？古殿中，间次第探
奇遍，更向观？石上游，眼？一碧波为练，遥指方壶海分山，三山境在云岳间，
童男童女采药去，徐福只生犹未还，罡风下吹不敢视，黄昏且向僧寮止，四山鳞比
来烧香我亦？衣中夜起，想见天门轶荡并，祥云缭绕驾空来凤冠霞帔拥翠
盖神，神光现出金银台，但今？为梁雀遇浦，赢女吹箫，冯夷南击鼓，或赋水晶宫，
或种芝术园，飘飘世外，三千里，纳书须弥山一芥，江？吹浪浪花粗百？鱼龙
齐下拜。
录自陈？章，宇秋河莆田东阳人
清嘉庆十四年进士官江西宝州知府

DSC07212
妈祖生平事迹
妈祖姓林氏名默，世居莆田澄渚岛石系“九牧”第六房蕴公七世孙女，高祖林园，五代时仕*，曾祖保吉仕后周*德元年（934）任统军兵马使，*于天下纷乱，亲官归隐*良港，祖父名系官福建总管，父亲名林愿宋初官都巡检，母王氏生二（名洪毅）六女，妈祖是最小一女。妈祖诞生于宋建隆元年（960元）三月二十五日。在她出生之前父母已生五女，盼望再生一男。因而朝夕焚香祀天，祈求早赐麟儿。可见这胎又是女婴。父母大失所望就在婴儿出生傍晚邻里乡亲看见流星化为一道红光从西北天空射来照耀乌上岩石发红。父母感到这女必非等闲之女，生至满月不开哭声，便取林默。处幼聪慧，七岁教学文义，十岁喜静坐一室，十二岁有老道者玄遣受以玄微秘法，十五岁能为人治病，常渡海至湄洲救助海上遇险船舶。因而人们传说她能“乘席渡海”她还会预测天气变化，事前告知船户可否出航，所以又传说她能“预知休咎事”，称她为“神女”，“龙女”，她专心致志为慈善公益事业，为人治病，教人防疫消灾，经常引导人们避凶趋吉，助人为乐，其秋九月与兄浮海而北，时西风正急，狂涛震荡，女在机织，忽闭睫，神色有异，手持校，足踏机轴，状如有所挟，母怪其假寐，抚之醒，而梭堕地，泣曰“阿父无恙，兄没矣”，俄而父归，言于怒涛中几溺者屡，似有主其柁令二舟相近者，终于父舟脱险，兄舟柁折而覆，次日女与母嫂驾舟入海寻浔兄尸，乡人神之，称为神姑，二十八岁九月九日别诸姊曰“今欲远游，以畅素怀恨不得同行”，家人漫笑慰之，遂渡海上湄峰最高处，闻隐隐有鼓乐声，彩云布合，遂不复见，时雍熙四年（947）年丁亥，里人建庙于其处祀之。即（今湄洲祖庙），所以，妈祖先祖家是澄渚、乌石，诞生地是忠门贤良港，升天地是湄洲岛。
妈祖自升天后在航海中屡建奇功，如郑和七次下西洋，李际春出使往琉球，施琅率兵统台湾，路允迪率船队出使高丽等在海中遇难之时，都赖妈祖庇护，转危为安。

DSC07213
妈祖世系渊源
林氏受姓自周武王克纣后封殷少帅比干墓赐少帅遗腹男系名坚姓林，食采清河，称封博陵（汉代皆属西河郡地故林姓今称西河）坚公四十六世孙林禄，从晋元帝渡江，官招远将军、晋安太守、卒葬今惠安县涂岭九龙岗，为入闽始祖禄公十世孙，林茂？居莆田北螺村，十五世？阳太守万宠公生三子，名韬、披、昌，后公宇茂到官唐太子詹事，赐紫金鱼袋，上柱？赠睦注重刺史，后居澄？乌石、生子九人曰：？，藻、著，荐，峰，蕴，蒙，？？贞元间同时为九洲刺史，时覆九牧林家，？？君兄弟三人？俱在祖祠左边穴名“三台”“拱曜”，九牧兄弟九人墓右（今西天尾林峰村），九丘九坊载〈八闽通志〉。
九牧原祖祠在（今西天尾镇龙山村乌石）祠内保存一块天然圆形石，正面刻楷书“乌山”二字，左右分刻行书五言绝句一首，“乌石开灵境，白云护草芦，径中松菊在，解组赋归钦”末有小字端州题，背刻“种槐”二字左边有一天然石砚，祠前有古井一口，井边有石刻“砚泉”小碑下？端州二字，在“砚泉”井边，还有一个石盆，外沿刻篆书“天圣年丙寅（1026）年转置石盆林穆之等字”。官端州刺史乃披公之长子？，林下后居“乌山”故“乌山”，“端州”皆为林？之证，“砚泉”亦为“九牧林家”之故典，据《黄阳比事》载唐大历中，李？使闽，与学校独孤及为作《新学碑》以勒学。林？、林蕴兄弟因“免砚泉石，刻志业文”以自励。未几，藻举进世。（福建第一中进世），蕴擢明经。故祖祠石柱刻楹联，“种槐留古迹，砚泉启后，联桂溯闽林，文献开先。”
九牧传芳，先后登科同为刺史号称九牧，即端州（广东年庆）刺史华公，容州（广西容州）支使迁侍御史藻公，横州（广西横县）刺史著公，韶州（广东韶闽）刺史荐公，通州刺史晔公。邵州（湖南邵阳）刺史蕴公，循州（广东博罗一带）刺史蒙公，雷州（广东海康一带）刺史？公。福唐刺史？公，世称九牧林家。唐敬宗宝历元年（公元八二五）年。诏内外长史，追显门庭。
明世宗皇帝御题：
林姓宝贵胜中华，三伏四眼六探花。
五会七解八宰府，九尚十世作行家。
进士三百腰金带，举人一千帽乌纱。
贡监生员难屈指，郡州府县水堆沙。

DSC07215
芳名千古
本宫观音殿建于南宋末—殿两旁歇山式结构明重修清重建过去由於种种的原因长期失修杉椽腐烂屋面漏水危及人身安全根据广众的要求董事会研究决定进行改建并造当增高成双层宽三间深二进的歇山式招*形成宫殿阁台阶式的建筑群二000十月动工二00一年九月竣工总投资近九万元
观音殿幸赖广众善男信女的诚心协力踊跃乐捐所题的项目已刻上芳名尚有一百十九户喜题缘金者芳名刻碑留念
龙山宫董事会
人名及缘金略

DSC07218
历代褒封尊号
宋：宣和五年封顺清夫人
绍兴廿五年封崇福夫人
绐兴廿六年封灵惠夫人
绍兴廿七年封灵惠昭应夫人
清熙十年封灵慈昭应崇福利夫人
？熙元年封灵惠妃
庚元四年封助顺灵惠妃
开禧元年封显卫勋顺灵惠妃
嘉定元年封护国勋顺嘉应英烈妃
宝佑元年封灵惠勋顺嘉应英烈协正妃
宝佑三年封灵惠勋顺嘉应慈济妃
宝佑四年封灵惠协正嘉应善庆妃
开庚元年封显济灵惠协正嘉应善庆妃
元：元至十八年封护国明著天妃
元至廿六年封显佑护国明著天妃
大德三年封朝圣庇民显佑护国明著天妃
延佑元年封护国庇民广济明著天妃
天历二年封护国朝圣庇民显佑应济灵威助顺福惠？烈民著天妃
明：洪武五年封昭孝纯正孚济感应圣妃
永乐七年封护士庇民妙灵昭应弘仁普济天妃
清：康熙十九年封护国庇民妙昭应弘仁普济天妃
康熙廿三年封护国庇民妙灵昭应仁慈天后
乾隆二年封护国庇民妙灵昭庆弘仁普济福佑群生天后
乾隆廿二年封护国庇民妙灵昭应弘仁普济福佑群生诚感咸孚天后
嘉庆五年封护国庇民妙灵昭应弘仁普济福佑群生诚感咸孚显神替顺垂慈笃佑天后
道光十九年封护国庇民妙灵昭应宏仁普济天上圣母
民国：民国十八年国民政府内政部令各省一律尊称林孝女保存
中国共产党称和平女神   外国人称中国女海神
梁启超题词：向四海显神通千秋不朽，历数朝受封典万古流芳

DSC07220
龙山宫春风宣传文化中心简介
创建于南宋的西天尾镇龙山村龙山（妈姐）宫，位于风景秀丽的龙山西侧山崖，这里交通便利，环境优美，名胜古迹甚多，是西天尾地区至莆田北洋地区民众信仰朝圣的中心，故有莆田妈姐三大宫称誉，同时她又作为妈祖祖籍地的宗教文化载体，在海内外信徒中享有极高的威望。现已成为荔城区首批文物保护单位。
二十世纪八十年代初在热心人士倡议下，由当地老人处发成立管理董事会，经过二十多年的捐资兴建和精心维修，龙山宫面貌一新。逢年过节，这里都有举行演戏等文化盛事，特别是举行一年一度的妈祖生辰和升天祭拜仪式，吸引四方民众前来参加庆祝活动。龙山宫已成为方圆百里群众会拜、游览和娱乐的好去处。
进入二十一世纪，在认真贯切党的十六大精神，践行“三个代表”活动中，在区委、镇党委宣传部门的指导帮助下，龙山村两委一班人，在带领农民致富奔小康的进程中，与时俱进，再创辉煌，在抓好发展壮大集体经济的同时，大力推进先进文化进宫庙思路，根据区委和镇党委的统一步骤，确定以龙山宫为宣传文化阵地示范点，在全镇第一批建成村级春风宣传中心，同时充分发挥和调动老人协会在两个文明建设中的作用，镇、村拨出专款，建起了文体娱乐活动室，设立了阅报栏、图书室、阅览室等设施，并聘请二名责任心强的老同志担任图书借阅管理员。在此础上，相应成立文化中心领导小组，有组织地开展十音八乐、书画、麻将等多项文体娱乐活动。每年利用重阳等传统节日，表彰敬老尊贤先进个人，开展评选“五好”家庭等活动；巧借民间资金、实物，开展捐赠福利事业和济困扶贫公益活动；配合本小学开展学生上下学安全扶路活动；村、宫还无偿捐助两万元支持学校建起电脑室，用于教学，达到“十配套要求”，实现教育“两基”达标。
龙山宫，正以崭新的面貌，迎来新时期春风宣传文化发展的春天。

DSC07221
龙山（妈祖）宫简介
龙册宫，因其坐落在山的西部，俗称西山宫，位于荔城西天尾镇龙山村境内，坐东北朝西南，距西天尾镇约1公里，离福厦路半华里，水泥村道直通宫前。宫宇倚山就势，整座建筑由正殿、观音殿、梳状阁及耳房廊庑和戏台组成，占地面积1700平方米，建筑面积达650平方米。该建筑历史悠久，是妈祖居地、九牧祖祠重要的文物载体，也是莆田妈祖三大宫之一，受到海内外民众的信仰和崇拜。2004年6月被荔城区列为第一批重点文物保护单位。
龙山宫始建于南宋，明代重修，清嘉庆间重建。大殿面阔三间，两进深，抬梁歇山造。殿内正中台上[祀有头戴九龙八凤珠冠，身穿黄色龙袍，双手扶圭的妈祖林默之神像，与湄洲妈祖、白沙妈祖之神像为孪生三姐妹。相传，他们是同一棵香樟树锯成三段分别雕成的妈祖神像，距今已有近千年的历史。龙山宫每年逢农历三月廿三日和九月初九日为妈祖的生辰和升天日，其盛况空前，场面壮观，演戏之多，成为北洋地区一道亮丽的文化景线。后座为观音殿，楼上祀观音和韦陀、迦蓝等神像。第三座是妈祖的梳妆阁，于二十一世纪建成，整座阁宇雄伟壮观，古朴典雅，尤其是由莆田现代名书法家题写的27体不同风格的书法石碑廊，为龙山宫赋予了新的文化内涵。
通往龙山宫峰顶附近有仙足、石椅、石灶等等遗迹，相传九公款山的仙公曾柱仙杖下山巡视龙山，其驻地蓄水成池，称为仙？。这里有狮子吐雾奇观，这里又是观云海的所在，站在龙山最高处的万福寺钟楼上，环视北洋平原，一览无余，令人流连忘返。龙山（妈祖）宫，以民众信仰者众多，独具特色的自然和人文景观，成为人们观光、休闲和朝圣的好去处，并将吸引更多的海内外有识之士前来投资兴业。

本地主要族姓为黄、林、杨三大姓。黄姓共占七境总人口60%以上，分布于北山、大桥头、乌石、圳下，听讲是从涵江黄霞迁来，共分五房，其中三房人最多，约占50%。林姓主要分布在乌石，有九牧祖祠，始建于唐代，清同治十二年重修，1991年重修，祠内前有《乌石碑文》。林氏在乌石有祖墓和族谱。杨姓在西山，约占全村人口80%。新碑\1997龙山七境林氏祖祠碑.jpg、新碑\1873龙山七境九牧祖祠碑.jpg、新碑\2005龙山七境九牧祠碑.JPG、新碑\唐龙山七境、九牧祠碑.jpg

DSC07235-7236
文物保护单位
九牧林氏祖祠
莆田县人民政府
公元一九九廿年十二月
（背面模糊）

DSC07237
皇清
乌石之有祠我端州派下所以祀**  披公也  披公实  万*公之次子儿  **  昌始同居此故*人**相迎戊辰*台拱曜此三峰鼎峰科第所以用莆**而祠*不并祀愿乎*****含心捐金重修遗址  万**所尊也*祀  *昌龙所亲也先灵由是而愈*正投嗣由是而益*讳勒石以记捐修祠**弟子不朽云
韬公派下    （名略）
披公派下    （名略）
昌公派下    （名略）
同治拾贰年岁次癸酉腊月吉旦    决尚 极春 路昆 魁*  仝立石

DSC07241-7242、7239
重修“三台拱曜”芳名碑
新加坡林氏大宗祠乐捐伍万元
公元二OO五年八月

重修“三台拱曜”芳名碑
晋江陈埭镇洋埭村乐捐    
洋埭村旅菲华侨同乡会叁万元
泮埭村委会贰万元
林清洪贰万元
林锦辉肆仟元
林长脚肆仟元
林和杰贰仟元
公元二OO五年八月

重修“三台拱曜”芳名碑
莆田市泰安工程有限公司董事长林金友乐捐伍万元
公元二OO五年八月

重修“三台拱曜”芳名碑
新加坡福建九龙堂乐捐伍万元
公元二OO五年八月

重修“三台拱曜”芳名碑
广东吴川市霞街村贰万元
晋江    林文伟    壹万伍仟元
江口顶墩林庆栋    壹万伍仟元
莆田    林奕贤    壹万元
湄洲妈祖庙        壹万元
厦门市杏林镇锦园社    壹万元
广州    林祺敏    壹万元
莆田    林国水    壹万元
公元二OO五年八月

重修“三台拱曜”芳名碑
（名略    三块碑）
公元二OO五年八月

重修“三台拱曜”芳名碑
二OO五年十月
莆田            林国良壹仟元
莆田            林春连壹仟元
广东湖州林钦豪    伍仟元
浙江台州路桥泉井林氏宗亲壹仟贰佰捌拾元
广西玉林市林长文贰佰元
林光衡叁佰元
林国辉贰佰元
贵州  林润涌夫妇贰佰元
莆田市富邦房地产开发有限公司董事长林凤飞叁万元

重修“三台拱曜”**芳名碑
中国……董事……伍万元
公元二……

DSC07240
府君**碑
唐朝散大夫检校太子后事赐紫金鱼袋上任国赠眭州刺史府君神主碑铭
(略,模糊)
……大夫尚书礼部员外郎拜邵州刺史    蕴泣血书

DSC07257
2006年3月26日戏金公布如下
人名及人数略
计收：2020元
付戏金：1750元
付杂开支：176元
余：94元

DSC07259
芳名碑
九牧祖祠处清同治十二年（公元1873年）修葺，历经百年沧桑，至二十世纪八十年代，已濒于废圯，公元1986年乌石族人与莆林热心人士发起重修，得到海内外族裔宗亲鼎力赞助主体工程于1990年告竣，于今祠堂焕彩，祖德弘扬，诚吾族之荣耀，特将历年捐助社团及个人镌石刊载，以永志传芳。
莆田九牧林氏祖祠董事会
公元2003年3月立
广东南海开灶上林 林祺敏 叁万元
广东南海上林永裕堂 （港币）贰万元
福建晋江洋埭林氏宗亲 壹万元
广东南海隔海 林灿培 壹万元
广东陆丰林氏福利会 柒仟元
莆田湄洲妈祖董事会 陆仟元
捐资伍仟元者
浙江温州玉环县林氏祖祠
广东南海美思内衣公司 林建明
广东南海大丰田师俭堂
香港永和实业公司 林亮
福建长乐林氏宗亲联谊会
莆田市鸿立印刷厂 林建洪
西天尾龙山乌石九牧族裔
捐资叁仟壹佰元至肆仟元者
人名及金资略
捐资叁仟元者
人名及金资略
捐资贰仟元者
人名及金资略
捐资壹仟贰佰元至壹千捌百元者
人名及金资略
捐资壹仟元者
人名及金资略
以下人名及金资略

DSC07260
九牧祖祠文物古迹
乌山诗碑
乌山诗碑糸唐九牧端州刺史苇公书题。正面为楷书“乌山”二字，旁题行书五言一首：“乌石开灵境，白云护草庐。径中松菊在，解组赋归欤。”落款为“端州”，背面题“种槐”行书二字。碑文楷体端严浑厚，行书飘逸灵动；碑文布局巧妙，气歆天成，为古碑书法精品。诗句描绘澄渚故居优美的自然环境，表达诗人退隐赋闲返朴归真的意愿。
唐代大古砚
此砚造型奇特，刻工粗放，古朴大方，为唐代原物。据《闽书·方域志》及《八闽通志·人物》等古籍记载，晋江名士欧阳詹唐贞元间谐莆与藻、蕴兄弟共同研读于灵岩精庐、福平书堂，此砚随之处泉山迁移入莆，后披公处北螺迁居乌石，筑澄渚书堂，大石砚遂即置于今址，成为九牧兄弟研墨攻书之文房瑰宝。
砚泉古井与碑刻
祖祠前之墨池（今尚存待疏浚）号“螃蟹迎秋”，池旁一口千年古井，泉水清洌，号“砚泉”碑刻，落款为“端州”，系端州刺史苇公书迹。近旁有一只宋代石盆，题记为“宋天圣丙寅林穆之造。”
诗碑、石砚、砚泉三者珠联璧合，相映生辉，是唐代九牧诗礼名家遗存的珍贵文物。

DSC07261
唐九牧陵园修复规划图
（图略）
莆田市林氏委员会  制2001.1

DSC07262
九牧林文物古迹修复规划
一、 九牧祖祠部分
1、 祖祠前坦平整并浇灌水泥（约6000元）。
2、 疏浚砚泉池，池边砌石护*，建栏杆。修建“砚泉”及林茂《深慰帖》书法碑亭名一座（约5万元）。
3、 修复“三台拱曜”韬。披、昌墓（按唐代形貌），平整墓前空地作祭典用，左右建碑廊名一座；中*林*《*州刺史府君神道碑铭》及工程捐建者芳名功德碑等碑刻（约12万元）。
4、 建小型停车场一处（约1万元）。
5、 在324国道“龙山村”牌坊旁树立“九牧故里”石碑一块（约2000元）。
6、 祖祠旁之妈祖庙改建为“*林名贤祠”，*立林兆恩（龙江先生），林则徐塑像与祖姑林默并祀。两边墙壁镶嵌林*，林悦，林从也，林冲之，林光朝，林环，林俊，林辉八大名贤影*石刻（约5万元）。
7、 林老路口建“九牧传芳”石牌坊一座（约5万元）。
8、 兴建招待所综合楼一座（约40万元）。
合计：约人民币69万元。
二、 九牧陵园部分
1、 九牧墓地果树赔款，**征地（约25万元）。
2、 重修九牧墓（约15万元）。
3、 建立“唐故林九牧公墓”灵屋*门石碑坊一座（约7万元）。
4、 建立“九牧碑林”（镌刻题赞九牧诗文）（约10万元）。
5、 拓宽浇灌林峰村部至灵屋门的水泥道路（约6万元）。
6、 林峰村*建“九牧陵园”石牌坊一座（约8万元）。
合计：约人民币71万元。
全部工程总造价给人民币240万元。

DSC07263
莆田九牧祖祠文物古迹修复规划图
（图略）
莆田九牧祖祠董事会制

在乌白旗械斗中，龙山七境皆为乌旗。

