110  双福三村
双福三村地处延寿陂北大沟，原属于仁德里的柯塘上郭舖。当地清代有上郭、柯塘、前亭、书仓（俞庄）等村，现分属于双福、柯塘二行政村。在神庙祭典中，主要按聚落和姓氏分为三村。
位于前亭村的兴福祖社为双福三村和北港郭氏共有的祖社，俗称“妈祖宫”，主神为尊主明王、后土夫人、天上圣母、齐天大圣。此庙始建于道光戊申年，近年重建，下属四社：俞庄为东社、柯塘为西社、前亭为南社、北港郭氏为北社。现因俞庄人丁稀少，东社已不复存在；而上郭原属显应社系统，现亦参加兴福祖社的仪式活动。每年元宵节期间，各村轮流到兴能祖社请神，正月十六举行总元宵，由各村轮流主持，请道士到祖社做醮。每逢齐天大圣、天上圣母、尊主明王、后土夫人诞辰，各村轮流到祖社演戏庆贺。新碑\1997双福三村兴福祖社碑.JPG

DSCO5789
兴福祖社基建捐款芳名
兴福祖社（俗名妈祖宫）始建于（清道光戊申）年该社历史悠久香火鼎盛后因年久失修倒塌成墟历年筹建未成近蒙境内仁人志士热心弟子同心协力共襄盛举历时三年于丁丑年桂月竣工诚乃功垂千秋泽沛四方之基叶也
现将合境弟子捐资芳名列左以彰虔诚而昭后世（新建上下埕翁永宗偕男高龙高峰喜题贰仟陆佰捌拾元）二OO三年桂月
外来境  祖社渔场叁佰元正    东坡翁玉清壹佰元零贰元      七步方德聪壹佰元
七步方国焰壹佰元      七步郭文程壹佰元      安仁郑玉瑞壹佰元      
北大庄玉明壹佰元    渠桥郑国富壹佰元    埭里翁妹九壹佰元    
三山陈庆福壹佰元    安仁林金湖壹佰元    安仁郑禄棋壹佰元    
九峰庄少华壹佰元正
柯塘境    全村弟子计捐资玖仟柒佰元正    另东捐芳名    蔡秀荣伍佰元（下略）
尚阁境    全村弟子计捐资捌仟肆佰零伍元  另乐捐芳名  郭文桃伍佰元（下略）
北港境    全村弟子计捐资壹仟捌佰柒拾壹元正  另乐捐芳名  郭亚明柒佰元（下略）
前亭境    翁高龙壹仟肆佰贰拾伍元正（下略）
***
***
兴福祖社董事会
中华人民共和国岁次丁丑年仲秋桂月立   翁永模书

在乌白旗械斗中，双福四社皆为红旗。

