铁灶
属铁岭行政村，现有人口约800人，欧、黄、陈为主要族姓。
主要庙宇：
铁灶境木兰中社，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为司马圣王、张公圣君、
泗洲文佛、五虎将军、都天元帅、太乙仙姑、刘公元帅、吉祥大将。

DSC02308-2309
显灵列圣回本社
吉生
四洲文佛    五路将军
张公圣君    *公圣君
尊主明王    康公元帅
后土夫人    刘公元帅
同福……

印南祠，主神为三一教主、玉皇大帝；陪神为玄天上帝、田公元帅、法主仙
妃、护法龙天。
云洞岩，主神为玉皇大帝，陪神为玄天上帝、温公元帅、康公元帅、马公元
帅、赵公元帅、刘公元帅、风伯、雷公、电母、雨师。
元宵仪式：
1．11—12，请木兰中社诸神巡游本村，演戏，请道士做醮。全村统一组织，
按丁口集资。
2．2，头福，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
1、9，玉皇大帝诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5．16，玉皇大帝诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
7．16，三一教主诞辰，演戏，请经师做醮。全村统一组织，按丁口集资。
8．23，木兰祖社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。与白玉岭村
共同组织，按丁口集资。
9．29，木兰中社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组
织，按丁口集资。

