   青垞
属青垞行政村，现有人口约1500人，分为桥头、三座厝、张厝三角落。
族姓：桥头陈150户、三座厝王姓120户、张厝张姓70户，另有欧、翁、丁
等姓。三座厝王姓由仙游云庄迁入青垞、云庄，分五房头，过去有袭庆祠（祠堂）。
主要庙宇：
香山宫，was rebuilt in the 1984.主神为钱氏圣妃（三尊），陪神为黎畛、大使、
二使。新碑\沟口七境青垞香山宫扩建碑.jpg、新碑\1986沟口七境青垞香山宫
文物碑.jpg、新碑\沟口七境香山宫碑.JPG、新碑\沟口七境青垞香山宫文物保护
简史.JPG、新碑\沟口七境青垞宋钱四娘墓碑.JPG

DSC00524
香山庙扩建乐缘
（名略）
王珍赐捐地贰厘给土地公做埕

DSC00525-0526
莆田县重点文物保护单位
香山宫
莆田县人民政府
公元一九八六年四月    立石

（背面）
宋治平初，长乐钱四娘来莆在将军岩筑陂，被溪洪冲毁，愤而投水，漂尸沟
口。乡人感德葬此，建香山官祀之。宫为近重建，纪念钱妃献身水利。

DSC00529
二OO六年三月娘妈生辰收付公布如下
（一）    总收入
（1）    三月十二日收缘2640元
（2）    三月十三日收缘8117元
（3）    三月十四日收缘951元
（4）    三月十五日收缘1410元
（5）    三月十六日收缘70元
（6）    香筒金收入130元
共计收入13318元
（二）    总付出
（1）    戏金四天6400元
（2）    单纤，手巾，锦旗等1198.80元
（3）    大灯，灯仔，运费640元
（4）    表美，文疏，大蜡等250元
（5）    饼料610元
（6）    大米，油，烟，什等841.10元
（7）    煤球，煤炉，大鼎449元
（8）    蚊帐，草席，碗等286.50元
（9）    豆腐，蔬菜等215.20元
计10890.60元
（三）    收付对抵
13318元－10890.60元=2427.40元
（结余款已上交）

DSC00530
饮水思源祀典隆
岁时致祭走村翁
滂沱夜雨神灯现
爷赖巡陂镇暴洪

DSC00531
筑陂功大岂能量
钱氏四娘事迹彰
建馆竖碑缘纪念
莆人万代永无忘

DSC00532
钱四娘博物馆二层
喜题如下：（大宫的形式，供奉钱四娘）
1．前付500元（陈华清）
2．后付500元（邱华军）
3．通梁600元（清江翁金水）
4．通梁600元    
5．承水600元（林清芳）
6．付承450元
7．方梁350元
8．左右方梁230元
9．左右承水300元
10．左右付承230元
11．后充350元
12．后楣400元
13．后部230元
14．左右前付230元
15．左右后付230元
16．左右后充200元
17．左右后部150元
18．左右只梁230元
今年上半年完成，请快上群众观点留芳。
二00六
年元月

DSC00533
香山宫杯解
（略）

DSC00537
钱四娘建陂概述
莆邑，古称蒲口。昔时溪海相通，禾苗不长，只生蒲草，爰以为蒲。
北宋中期，封建王朝为了鼓励人民兴修水利，发展农业生产。治平元年（公
元1064年），长乐女子钱四娘携资来莆，首次发起筑陂壮举，在华亭镇西许村的
将军岩前，“堰溪为陂”筑砌大？，并从鼓角山开渠向南而下。但因？址地高溪
狭，水势左急右缓，加上？基地质不固，不能抵挡山洪，所以陂刚建成被洪水冲
垮。钱四娘悲愤水已，沉不而死。她的尸体漂至下游溪畔（新度镇沟口村），飘
香七天，当地（青垞、沟口）群众感德不已，把她就地营葬在青垞白湖龙陂山，
并建庙纪念，命名“香山宫”。自宋敕封“协顺夫人”到明嘉靖敕封“钱氏圣妃”，
先后褒封达十余次。传说每逢风雨之夜，隐隐可见两盏红灯自香山宫来到现在的
木兰陂上，那是钱四娘巡陂云云。还流传着一句“抓也十八，捧也十八”的谚语，
是指钱四娘当年筑陂时，民工众多，每天发放工钱时，她把钱放在罐中，让民工
自取，不管他们是用一手抓，或是用只手捧，每人拿到的总是十八个铜钱。这些
传说和谚语，反映了当时劳动人民同心同德兴修水利的高尚品质，也表达了人民
群众对钱四娘无限敬仰的心情。
莆田县香山宫钱
四娘纪念馆

DSC00538
钱四娘
据长乐县《同治彭志》载：“宋，钱四娘，奇女也。莆田南洋有六塘潴水灌
田千亩二百顷。城南有溪，会涧壑之水三百六十六，东*入海。宋治平元年，四
娘捐资巨万至莆，鸠工蔡陂於将军滩前，开渠南行。陂甫成，忽溪流横溢陂坏。
四娘痛愤水死。七日尸浮出，远近闻香，里人立庙祀之。每当风雨，夕见双灯过
木兰，故老传为四娘巡陂。”省《八闽通志》载：“钱初王氏，吴越王之后，入闽
时，有田四千余顷，谓之官壮。太平兴国中（976—978），宋太宗授券兴民耕，
岁输赋而已。”《木阑陂水利志》载：“每逢年春三月，朔越十有三日祭钱妃，文
中曰：‘宋敕封惠烈圣妃钱氏之神曰：维妃吴航毓秀，入莆创陂，年方十六，惠
民是思……’”黎畛悼祭钱四娘文中曰：“叹！钱氏室女，负大志，节工克就而终。”
明兴化府知府周大礼，悼文中，有水乡痛怜闺媛句。“吴航毓秀”。吴，钱姓应是
吴越王钱缪之后。航，是长乐县城之称，曰航城。综合钱四娘祖籍应是浙江？闽
在长乐定居的。四娘是闺女未婚，她生于庆烈八年（1048），卒于治平三年（1066），
享年十八岁。
莆田县香山宫钱
四娘纪念馆

DSC00539
黎畛
黎畛，号农耒，世居广东省惠州府博罗县。生于宋真宗咸平元年（998），畛
年少，即具老成，人器宇，事亲孝待人恭，性极敏，书非愤典不读。天禧二年（1018）
进士。官翰林，以觉民为己任，多奏议，谙者以励。而官以劾奏不法权贵陆宣，
为忌者所嫉，而官以贬为兴化县主簿。莅莆后，尊贤礼士，劲农垦荒，凡有裨益
于闾阎者，无不竭处殚心而为之倡。他春秋劲农道经溪畔，每慨然曰：海浪潮汐
浪溪，溪源直奔入海，安得羽山之族，为民砥柱中流，俾连阡陌，输入国周赋哉；
愧于官卑禄薄，弗能捐造，愿天蚤生神智，甘为负驽前躯。治平元年，果有长乐
钱氏女，携金入莆，筑陂于将军滩前。他欣然曰：莆民有生阜之日矣。钱女循鼓
角山南筑陂，她农夕劲谕民工，陂倏崩坏，钱女痛愤赴水。畛驰之，壮其志节，
望洋叹息。久之，他亦痛伤，功既成而败，当风波撼涛之时，黎畛跃马隧溺于水，
享年六十有八。莆人感德，癃像配祀钱庙以纪之。他死后子孙遂家于志美村（即
今渠桥洋尾）。
黎畛有功于莆田，芳名亦载盱郡志。如：见明吏部郎中郑善夫赞黎诗中曰：
兰水筑陂，创始钱黎，相定厥基，莆从德之，巡视神骑，夜见素旗，载诸口碑，
奠祭有司，遂家于所，衍脉分支，摹号丰仪，谱像是遗。
莆田县香山宫钱
四娘纪念馆

DSC00540
赞颂钱妃诗选
过木兰陂
宋丞相  陈俊卿
裴公沿海筑长堤，
灌溉无潴苦病畦。
钱氏女娲虚补石，
林君精卫枉卫泥。
三山来募诸家宝，
十载成陂万壑溪。
我？余波誉自润。
漫栽？壤播群黎。
[作者简介]陈俊卿，莆田人，绍兴八年戍辰笠（1138）榜眼，乾道（1165—1173）
宰相。
吊钱四娘
宋状元  吴叔告
将军岩下吊钱娘，
协应祠前献瓣香。
生已开在留胜迹，
殁犹呵护现灵光。
金挥鼓角波涛险，
骨葬香山草木芳。
济济功臣皆后进，
不妨女士庙中央。
[作者简介]吴叔告，莆田人，宋端平二年乙未科（1235）状元。
吊钱女
明吏部郎中  郑善夫
将军滩上？长陂，
万壑狂澜不可支！
沧海未肖钱女恨，
路人惟涌李候碑。
秋深极浦生寒水，
神至灵风满素旗。
江汉汤汤吾力薄，
祠前立马有遐思。
[作者简介]郑善夫，福清人，明弘治十八年乙丑科（1505）进士，官吏部郎中。
过钱女祠
明兴化知府  陆通霄
木兰陂上动凄风，
缥缈云旌路不通。
填海徒悲精卫志，
补天曾说女娲功。
于今粒食无焦釜，
千古仙魂有寐官。
我亦须眉丈夫者，
漕渠日涉独惭衷。
[作者简介]陆通霄，江夏人。明万历出任兴化府知府。
莆田县香山宫钱
四娘纪念馆

DSC00543/0544
香山宫文物保护奇史简介
*编诗章，名列馨香
宫毁废墟求神绝    世人看作是风俗
就子宫后掘坟墓    致家顿饭煮不熟
人家认定神迹在    改迁墓地家免败
不说半声移别处    只望家庭要顺意
重兴宫庙有时间    是时打石于下滩
石头开炸都不动    立即搬移打石班
八四宫兴时间到    钱女出神圣贤告
盖宫之人该出头    不可延误及时造
文物保护有原因    朱家贵气得福水
千年兄弟分离散    哪得今朝黎家声
水营造就坑* *    世事不知有许多
原水来源线路新    水通宫围食不*
辛劳安得世明财    须看山上那骨骸
倘若贪图名利上    总有算账和安排
举头三尺有神明    乘车遇厄有神人
有一女子穿黑衣    遂坐玉新身边岑
汽车行驶未二里    才到观桥车枷枳
翻车损伤十多人    惟有新身神杖起
下时缘金献工芳名：
（名略）

DSC00547
香山宫
破碎台平元年，长渠女子钱四娘**莆……

香山亭，主神为观音大士，陪神为韦驮、伽蓝。
庆善堂，俗称下宫，为青垞村总宫。主神为顺天圣母，陪神为观音大士。

DSC00558
二00六年四月庆善堂演戏六组戏金收入
人名略
共计收入778元
二00六年四月庆善堂演戏七组戏金收入
人名略
共计收入：827.50元
加六组：778元，两组共收：1605.50元
上交戏金1000元，结余605.50元

郭陇社，属王姓，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为五坛列圣、都统圣侯。

DSC00553
芳榜
本社社公社妈有灵保佑王厝村民情个个兴旺发达，身体健康，心想事成，
子……，每户捐资缘金公布……

西园社、明赫庙，属张姓，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为都统圣侯。

DSC00556
青坨、沟口两乡共建明赫庙详告
……
（捐款名略）

DSC00557
2006年元宵开支如下：
1．戏两天5800元
2．棚租点心费210元
3．看棚2晚20元
4．大灯2对80元
5．大灯烛4付8元
6．金花40支10元
7．红布4尺8元
8．铳药4斤52元
9．吹笙烟3包*5元15元
10．丁饼303斤*35元1060.50元
11．寿桃105对*0.5元84元
寿桃150对*0.5元90元
12．木柴2担*20元40元
13．扫巡把、面巾、红纸10元
14．塑料袋2斤*6元12元
15．定时、交流器、闸刀105元
共计开支7604.50元
灌水泥埕开支4604.30元
去年余现金3282.80元
透支1311.50元
2006年收支结算如下：
1．娘妈挂项金1410元、875元、213元、130元，共2628元
2．两组戏金收入
六组收：3877元
七组收：4112元
共7989元
元宵开支7604.50元，戏金结余384.50元
挂项金2628元，共3012.50元
灌埕透支1311.50元，实结余1701元
说明：捐资款留下次灌埕使用。

DSC00563/0564
枪药310元，站岗放枪158元，丁饼3担990元，扩音机50元，青沱庙1000
元，煤76元
香山宫伙食180元，香料11元，烛、大香209元，灯泡1.80元
福联二天3600元，潮音3500元，付：100858元
收15782.1元—付10085.8元=结余5696.30元
丙戍年五月十三日

共壶祠，主神：三一教主。
元宵仪式：
1、7-8，张姓请社炉到各户行道，抬二尊钱氏圣妃神像巡游本村，绕境游灯。
1、9-10，陈姓请社炉到各户行道，抬二尊钱氏圣妃神像巡游本村，绕境游灯。
1、11-12，王姓请社炉到各户行道，抬二尊钱氏圣妃神像巡游本村，绕境游
灯。
神诞庆典：
3、13，钱氏圣妃诞辰，演戏四天，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
6、15，郭陇社尊主明王、后土夫人诞辰，演木偶戏，王姓主办。
7、19-21，到香山宫请钱氏圣妃回村看戏，陈姓主办。
8、15，西园社尊主明王、后土夫人诞辰，演木偶戏，张姓主办。

