   三社
属新溪行政村，现有人口455人。 陈、王、翁为主要族姓。每年按年龄轮二
社炉.
主要庙宇：
永兴中社、燕禧堂主神为尊主明王、后土夫人，陪神为张公圣君、太乙仙姑。
新碑\2002新溪三村三社永興中社碑.JPG

DSC00454
永兴中社
永兴中社原址位于木兰溪畔，三社境内。主殿奉祀社公、社妈；左殿为万空
宫神位，奉祀孔府大人、四爷五爷；右殿为燕禧堂神位，奉祀张公圣君、太乙仙
姑及文武列圣。中社自古以来形成传统的“一社二公”的整体格局。
据本社乡老忆叙，永兴中社创建於清朝，年份不详。历来香火旺盛。
时代变迁，几经沧桑，其复建於辛酉年 即公元一九八一年，建筑面积为二
十平方米。随着香火的不断趋盛，其扩建於辛未年，即公元一九九一年，建筑面
积为二百平方米。
木兰溪防洪工程的建设，其伴同溪泉头境三社乡民随迁至现址，新溪三社新
村安置区。重建於庚辰年，即公元二000年。
永兴中社现建筑状况为：主殿依据原址方向，座东朝西，分为上下厅；基础
采用沙石料大换土，深达1.5米；扎基圈梁使整体结构更为牢固。土建依据原构
筑方案不变，增砖添瓦；殿内精选上等油漆，精心修饰，焕然一新。重建后的主
殿更是庄严、大方、壮观。
配套工程有：老人活动室、永兴庙、厨房、宿舍五间、戏台及活动大操场。
达到了重建时的既定方针：更大、更美、更宽。
地方传统文化的产物：永兴中社，其将体现了地方文化的进步。
祈祷作楫焚香膜拜，虔神为善免灾赐福。祝永兴中社香火日益昌盛。
永兴中社董事会
壬午年
公元二00二年 立

DSC00447
永兴中社2005年戏金收付公布
（人名及人口数略）
总收戏金金额：贰仟九佰陆拾柒元

付2天戏金：贰仟陆佰元
付购买灯管、煤：壹佰零叁元
余额：贰佰陆拾叁元
本年度福首：陈金文 顾仁华
二00 五年农历二月十六日

DSC00448-0449
2005年永兴中社戏金收支公布
月份        五月            柒月            拾月
户主    人数    金额    人数    金额    人数    金额
（略）
本月戏金总收入    7月份总收入
3016元            3840元
支出2973元        总付3100元
余额43元        结余740元

DSC00450
新溪三社2006年每户收戏金公布表（二月初六、初七日二天）
（人名及人口数略）
每户总收戏金合计：3125元

买红纸10张8元
糊一瓶1元
煤球111粒40元
付戏金两天3000元
余76元+24元=100元
合计余100元+24元=124元+24元=148元

陈瑞英3人24元
王海浜3人24元
王金柏3人24元
顾乌顺喜题100元

DSC00451
三社小区2006年所交五月初十、十一日两天戏金公布（每人8元正）
（人名略）
本次计收戏金：3083元

付糊灯27元
笔4根6元
红纸5张4元
计付出37元
3083元—37元—3000元
付出戏金二天3000元
余46元

DSC00455
剧评
尊敬的芳草中心陌团，你们好！
贵团本次在新社演出中，嬴得广大观众的好评，你们的精彩又相当出色的演出给
观众留下了很深又很好的印象，可以肯定地说演出非常成功！
不但栅*整体，年*漂亮，技艺精通熟练，声音动听，配合密切，服装又新，
同时后台承答也很优美相当有气分。
总之而言，太好了！实在太好了！
下回再欢聚吧！后会有期！
本社老协会、董事会

DSC00456/0457
表扬
尊敬的永福剧团：
你们好！辛苦了！
贵团本次在新庙会期间的演出中***有剧目新颖优秀，而且更可贵的是每个
演员在演出的精力集中，技巧精华，配合十分协调，表演生动，*众心里，同时
服装全新，后台响亮动听，灯光艳丽。
另则十分文明，礼义，给广大观众留相当好印象，特发榜表扬！后会有期！
永兴中社老协会、董事会

万灵宫，主神为孔府大人，陪神为鲁府大神、鲁府大妈。新碑\2001新溪三村
三社萬靈宮碑.JPG

DSC00453
万灵宫
城南三社村永兴中社万灵宫为北高后积万灵宫的开族* 宫社自清朝起奉祀
社公社妈奉祀孔大人“后积火王爷”
孔大人名兆熙山东西岭人氏明嘉靖四十一年十一月二十八日即公元一五六
二年率部在兴化湾南侧汀江品抗击倭寇浴血奋战一个多月英勇牺牲
孔将军的护民卫国精神为百姓所敬仰百姓为纪念这位有功之臣塑金身立牌
位奉祀  邑人名士张琴书联曰  西岭威名蒲海著  东家宗范鲁邦瞻  孔大人英
灵永在
辛巳年夏    公元二OO一年七月  书

元宵仪式：
1．15，请永兴中社诸神到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯。
2．02，头福，演戏，请道士做醮。
神诞庆典：
5．15，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
7．23，张公圣君诞辰，演戏，请道士做醮。
10．18 ，孔府大人诞辰，演戏，请道士做醮。

