三角曾
属新度行政村，现有人口约1200人，邹、黄、胡为主要族姓，另有周、陈
等姓。
主要庙宇：
兴贤祖社，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为司马圣王、张公圣君、田公
元帅。

DSC01720
公告
兴贤祖社因门前人家堵塞，要设法解决，现剧团无演出，每人收款5元，准
备作为拆房的经济补贴，每年每人收款5元按社里丁口簿收取，每年公布收取金
额和累计金额，由福首负责收取公布、保存、交接。此笔款项只付七月初七和十
二月十四木偶戏金两场，法师费。俩福首共同承担贡银、香烛、炮、对联红纸。
（姓名，人口，金额    略）
共计存款3201.33元
现金尾在1.10元
公元2002.1.14

DSC01721
…缘金公布
（名略）
总合计600元

（喜题缘金）
（名略）
总合计2150元

公元二OO五年元宵佳节正月十一日

兴贤新社，乾隆丙午年创建，1995年重建。主神为尊主明王、后土夫人，陪
神为田公元帅、康公元帅、都天元帅、张公圣君、天上圣母、司马圣王、普化天
尊。

DSC01684
庆祝元宵节人员安排
二OO六年
抬社公：（名略，15人）
抬社妈：（名略，14人）
抬赵公：（名略，11人）
抬三眼公：（名略，11人）
抬哪咤：（名略，12人）
头炉：（名略，2人）
开路：（名略，2人）
头灯：（名略，2人）
放四门响：（名略，2人）
祈大灯：（名略，2人）
分丁饼：（名略，14人）
勤杂：（名略，39人）
总指挥：邹元愰
成员：（名略，4人）
兴贤新社

DSC01685/1686
本社各个节日收支情况公布
（一）    收入部分
1.紫星宫头福5×385        1925元
2.葆真宫吓妈生日5×384    1920元
3.七月七康公元帅生日10×392.5    3925元
4.其他收入373.50元
（1）缘金：（名略）
（2）出卖*电线50.50元，收*租费5元，请花收38.30元
（3）*高交人口款140元
5.上年结存余额302元
合计收入：8445.80元
（二）    付出部分
1. 2005年崇圣宫头福付1346.40元
2. 2005年5月十三日木偶戏付20元
3. 2005年社公生日（二月十二日）购物13.40元
4. 七月初六杨公两天戏金2500元
5. 两天棚租180元
6. 04，05两年七月七两次演戏电费200元
7. 七月七购物，红纸，贡银，炮等66元
8. 金花枪药元宵夜*计34元
9. 戏*演员住宿水电费10元
10. 付葆真宫端午节3×340        1020元
11. 后亭普明堂开光庆典贺礼费用36.50元
12. 本社桐星堂两年水电（04，05）150元
13. 修沟尾***土沙壹车55元
14. 本社桐星堂付电费100元
15. 金元手***肥皂，***洗菩萨6.50元
16. 元宵节代塘店购物红纸灯泡**酒**51.50元
17. 紫星宫头**1元×340    340元
18. 法师费金计220元
19. 元宵节新凤经手购假花12朵，**12个计10元
20. 元宵节付丁饼等877元
21. 枪药2.5斤25元
22. 红纸3张（结算张榜用）1.50元
23. 果品，贡银计10元
24. 大灯，灯母，布灯计105元
合计7377.80元
（三）    全年结余金额1068.00元
兴贤新社    2006年元月廿四日

DSC01687
2005年两个节日本社各户收款情况列表公布如下
元***            *****            ****
姓名    人口数，金额    人口数，金额    人口数，金额
（略）
附注：户主邹迈高一家三个人三年（2003，2004，2005）应收款80元，今
年已交款140元，还少40元。（今年大筵费用不包括在内）

万安学社，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为天上圣母、田公元帅。

DSC01707
修桥建路收支公布
一、付水泥款474包计8532元
二、付浇石子18车计5340元
三、淡沙11车，海沙1车计2560元
四、浇水泥工资计4536元
五、钢膜租金加运费计760元
六、松木加运费计1971元
七、付购红条石3车计3134元
八、付玉坤、文地、庆盛条石款计3618元
九、付路基施工工资计2120元
十、付小工、师傅点心费计300元
十一、付粪池折价费计400元
十二、付打椿及深基计600元
十三、付杂石1船计235元
十四、储05#石子5车计780元
十五、付石头土10车，石刀1车，碑石8车，总计1230元
十六、付塑膜水管值班费等计484元
累计36600元
东
风？
2
000年元旦

葆真宫，主神为天上圣母，陪神为太乙仙姑、杨九娘、鲁府大神、鲁府夫人、
鲁府姨妈。新碑\2005新度九社三角曾葆真宮媽祖行儺碑.JPG、新碑\2003新度九
社三角曾葆真宫芳名碑.JPG、新碑\2002新度九社三角曾葆真宫碑文.JPG

DSC01695
葆真宫天上圣母首届行傩
妈祖原名林默（960-987）莆氏人也。
妈祖自少迥异乎人，颖悟超凡。及长善能治病救人，勇于拯溺济困。向四海
显神通，历数朝受封典。涉波履险，人民共仰。她灵迹起自湄洲，行宫遍及寰宇。
世界现有三千多座妈祖宫庙，三亿多信众。世人公认她是海峡和平女神，是省文
物重点保护单位。
为了弘扬妈祖文化精神，文明故乡，促进世界和平，祖国统一。本宫于二
OO二年重建巍峨，同年腊月望日举行隆重告竣典礼。并刻丰碑卓著。翌年二月
举行着届妈祖行傩，人民歌颂圣德覃敷于奕世，神威广布于遐方。
为增添神俱装饰，又蒙善男信女再次捐资玉成，特镌芳名，俾尔寿而富，俾
尔炽而昌。
撰文：郭文滔
葆真宫管委会
二OO五年季夏麦月
葆真宫管委会
（名略）

DSC01696
芳名榜
九桥葆真宫，历史悠久，却长年失修，故于农历壬午年初春兴土重建。诚蒙
诸乡亲鼎力资助，确保工程顺利竣工。今谨树石碑，镌刻芳名，启迪后贤
邹曾徐东山村（崇教宫）人民币肆仟元
邹曾徐东洋村（玄鲁宫）人民币肆仟元
定庄村人民币肆仟元
埭里村（兴山宫）人民币叁仟元
溪泉头（显应坛绍兴社）人民币叁仟元
溪泉头境三社人民币贰仟元
葆真宫理事会
公元二OO三年三月

DSC01698
葆真宫天上圣母行傩布福机构人员如下
一、    总指挥：（名略，4人）
二、    缘金组：（名略，7人）
三、    总务组：（名略，6人）
四、    采购组：（名略，6人）
五、    外事接待组：（名略，9人）
六、    保管组：（名略）
七、    执勤组：（名略）
八、    司筵组：（名略）
九、    铳手：（名略）
十、    电工：黄福金
十一、    文书：（名略）
葆真宫管委会

DSC01699-1701
葆真宫重建
葆真宫碑文
葆真宫踞新度村东，座北朝南，金妆玉饰，雄伟庄严。南望壶山巍峨，东观
兰水如绶，西临宝兴庵、孝子坊，北俱膏腴之地，风和日丽，人杰地灵，四季如
春。其址是一丘之地，银蛇胜穴。
天上圣母、太乙仙姑、杨府九娘、鲁部大神、姨妈夫人等诸神，平生采百草、
降甘露、施花粉，为民治病，驱邪除妖，赤胆忠心，护国庇民，深受万民敬仰。
故百姓于明朝弘治年间创建葆真宫，以志感怀殷念。自此年逢端午重阳圣日，各
方善男信女咸集，敬香祈福祷安，香火馨盛。
清光绪乙酉（1885年）初夏重建。民国壬午（1942年）季秋修建。中华人
民共和国辛酉（1981年）桂月修缮，并生塑神像。壬午（2002年）桃月朔日翻
新扩建。
蒙广大热心人士和村民竭力鼎助，计捐资348197元正，捐地89分，献小工
计1387工日。宫宇扩建至184.63平方米，新建宫房210平方米，节日活动场地
扩宽至61267平方米，合计面积1007.63平方米。是年腊月望日工程圆满竣工，
隆重地举行告竣典礼。捐资芳名，丰碑铭刻。功德无量，流芳百世。敬祈合境益
安，福寿双全。
撰文：汤锦荣，周文凤
葆真宫重建委员会
壬午（二OO二年）腊月望日 谨

芳名榜            单位：元
（名略）
葆真宫重建委员会
负责人：汤荣川
成员：翁文凤，邹俊杰，周金春
会计：陈金坤
出纳：汤金石
保管：邹庆林，彭启明
顾问：翁文隆，汤文建，彭文锁，陈金熇
文秘：汤锦荣
缘金组：（名略）
公元二OO二年……

DSC01705
广告
今年葆真宫妈祖（娘妈）出郊巡安布福，依然设有缘金处，若题三十元以上
者，给于赠送背包一个以作留念，背包下面镶有葆真宫宫殿全景图，款式新颖大
方，雅致时尚，背包伴随您一帆风顺，敬请善男信女大力支持葆真宫建设事业，
为了您及家人平安顺意踊跃参与。
谢谢合作
葆真宫管委会启
二OO六年二月初九日

DSC01665
广告
葆真宫娘妈出郊巡安布福、依然设有缘金处，缘金若题三十元以上者，赠送背包
一个，背包正面镶有葆真宫宫殿全景图，款式新颖大方，雅致时尚，敬请善男信
女，为了您的家庭平安顺意，积极参予。
葆真宫管
委会  启
二00六年二
月初八日

炯星堂，主神为三一教主，陪神为田公元帅、观音大士。
孝子坊：

DSC01690
莆田侨乡时报
2006年6月23日        A2版
追忆
新度孝子坊
新度孝子坊是莆田县（原）唯一的一座孝子坊。明代为孝子周鸣鸾而创建此坊。
据《兴化府莆田县志》载：周鸣鸾，字上和，性至孝，正德己卯方荐。母曾病，
割股肉和粥以进母食之，愈越岁母卒，庐墓三载，甘露两降。巡按聂豹遭官属，
就劳山所为之，竖坊方简，肃良永乣之。嘉靖己丑授教会坛，擢令乐安以事，左
迁桂阳州判。丁个艰庐墓一，如丧母时宪使严泰督学田汝成为修前坊题曰：“孝
子”。官至武宁令，归家极清苦。
聂豹是江西吉安人，明武宗正德十二年（1517年）进士，嘉靖四年（1525
年），如拜御史，巡按福建，是明代著名学才、理学家，官至兵部尚书、太子太
保；田汝成是浙江杭州人，嘉靖五年（1526年）进士，初授南京刑部主事，后
迁福建提学副使等，是明中叶文学家，工诗文，论著甚多。他为周鸣鸾孝子坊所
题写的匾额失于“文革”期间。
周鸣鸾归田后，一直过着清苦的生活，**江边钓鱼。他所书的“钓矶”***
在一块石头上，至今尚存。他死后葬在壶山顶蕉坑。
孝子坊于清末倾圯，新中国成立后，仅存三块夹柱石，一对石狮，一对下马
石，一对长石凳。1956年，村里建戏台，这对石狮被用做戏台装饰，后被置于
“新度供销社”大门两旁，供销社迁移后，由两户村民收藏保管，现已归还孝子
坊。
数年前，为了弘扬孝敬父母的中华传统美德，在周氏后裔经济师周文凤的努
力奔波下，新度村成立了“孝子坊”，重建理事会与建筑工程研究会，得到了乡
里仁人志士及宗亲的大力支持。1997年农历二月，“孝子坊”破土动工，建在宝
兴庵之前。宝兴庵是周鸣鸾为其母祈福得乐所鼎建。2001年1月10日，新度村
举行了“孝子坊”落成典礼。坊上的坊名由省人大常委会副主任黄文麟书写，坊
上还有我市剧作家、书画家题写的对联。新度周氏后裔、剧作家周长赋题写的对
联是：“牵身后钟声入梦曾有清风明日，接眼前云气来怀能无汉赋楚辞。”
新度周氏共立有三坊：为周琰立的“进士坊”，原在漳鱼巷；为周公安立“攀
龙坊”，原在新度村；为周鸣鸾立的“孝子坊”，原在新度村。
新度周氏家族在明代是书香世家，曾有过二百年的荣耀门户，人才辈出，名
扬四海。科甲联芳的有：如明正统十三年（1448年）进士周琰，官至户部主事，
其侄周公家为府学，国子博士，从侄周敦仁为景泰七年（1456年）举人，侄周
正于成化十七年（1481年）任府学，周鸣鸾是周公安之孙，正德十四年（1519
年）中举，官至武宁县令；鸣鸾之弟鸣*也是府学，鸣**侄孙周贺是万历三十一
年（1603年）举人，官至罗定知州。
（吴炎年）

DSC01691-

DSC01693

功德者的芳名将永远载入——史册
孝子坊研究组
2006.7.18
新度孝子坊于1519年鼎建，1997年春第一次重建，2006年春进入装修阶段。
孝子坊重建，受到各有前部门的重视和支持，也得到各界仁人志士的欢迎和大力
扶助，取得了可喜的成就。成绩和功劳是属于大家的，“功德”就是做一些对大
家有益的事。一个人只要做点自己力所能及的贡献，就是一个高尚的人。
功德—有钱功，物功，力功，口功。口功—心意由口出。宣传，宣扬，赞美
等行为就是一种功德。反则，起反作用，产生种种阻力，其不良的后果，那就不
应该了。但无意失言不为过，金无十赤，人无完人。俗语曰：
扶胜不扶败，
十年不白流。
机不可失，时不再来。
我们企望力争新度：“孝子坊”早日完满竣工，放射出她艳丽的光芒，为我们的
子孙造福。孝子坊重建成功，是我们这一代人的缘份和荣幸。
为了弘扬中华民族的优良传统“孝道精神”，我们即将编写“孝子坊历史”，
并将“功德者”芳名载入孝子坊史册中，流芳百世。

元宵仪式：
1．11，黄、胡二姓请兴贤祖社社炉行道，巡游本境。
1．12，周、陈、黄三姓请万安学社社炉行道，巡游本境。
1．14，邹姓请兴贤新社社炉行道，巡游本境。
2月卜日，抬杨公太师、天上圣母神像巡游各社。
神诞庆典：
2、12，兴贤新社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由邹姓主办。
3．23，天上圣母诞辰，演戏，全村统一组织。
5、5，鲁府大神诞辰，演戏，全村统一组织。
7、7，鲁府夫人诞辰，演戏，全村统一组织。
7、．8，康公元帅诞辰，演戏，由邹姓主办。
10、11，万安学社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由黄、胡二姓主办。
11、10，兴贤祖社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由周、陈、黄三姓主办。

