上墩
属蒲阪行政村，现有人口约800人，郑、何为主要族姓。
主要庙宇：
灌安南社，在后郑总社内，主神为尊主明王、后土夫人。新碑\蒲阪七境上墩
灌安南社重修碑文.JPG

DSC02715
万安南社建于民国三年玖柒年本社众弟子捐资肆拾元及题缘金佰元重修竣
工刻碑留念
（名略）

灌安大社，民国三年建。主神为尊主明王、后土夫人，陪神为陈氏真人。
万安宫，主神为张公圣君，陪神为田公元帅、都天元帅、伽罗大圣、白牙将
军、虎爷、大兄。新碑\2005蒲阪七境万安宫重修碑文.JPG

DSC02704
万安宫
在本社内外众弟子的热心支持下，“万安宫”左侧水沟砌石加固，宫室整修，
并盖一间偏房面积达36平方米，造价壹万捌仟余元，顺利竣工。
现将捐资者，刻碑留念，扬铭千古！
西角：郑启义贰佰元
大沟：郑国蕊壹佰伍拾元
壹佰元者：洋埕：王忠伟  后戴：代文芳  腰交：郑瑞云
伍拾元者：后郑：郑金龙  前戴：代振水  代振山
江口李厝：李茂德地坂砖380块
对上述捐资和材料等者借此表示敬谢！
郑玉盛壹仟陆佰壹拾伍元
郑金福壹仟贰佰陆拾元
郑进泉壹仟元  郑金华壹仟元
何坤柒佰元  郑妹金伍佰伍拾元
叁佰元者：郑玉凤  宗森  宗荣  宗春  宗林  
贰佰壹拾伍元者：郑文富  天煌
贰佰元者：何文金  郑金清  忠锋  天福  忠恩
壹佰伍拾元者：郑仁星  陈国豪
壹佰元者：扶金凡  郑国辉  春林  仁通  仁山  吓维  忠伟  金仁  永祥  
宗武
仁芳  仁杰  国忠  新定  天华  天荣  保金星  文景  春林  启来
伍拾元者：何金聪  玉泉  金镰  金荣  郑国蕊  天贵  德仲  
郑玉凤敬题护栏捌佰元
蒲坂村万安宫董事会
公元二00五年秋月立

DSC02706
公元二OO六年正月初十日本宫社元宵，众弟子焚香虔诚庆佳节，并就
给神明“挂彩”名主列下，由于经验不足，个别户主挂彩款可忘登记，请见谅提
出纠正。
（名略）
万安宫董事会    06年正月初十日

DSC02707-2709
上董水泥路 收付帐
收入类：                        付出类
收后董款37937                    石仔50车23500
收前董款78720                    沙27车17820
开沟余款3062                    水泥2920包54020
收进泉款2370                    验收面方2403方19200
收德良一天祠700                    什用炳水付6021.50
总收入122789元                什用宗茶948
彻石工资1500
整工地300
总付出123309.50
收付对减总欠款少货户520元

备注：前董收入款78720元如下：
（名略）

一天祠，主神为三一教主，陪神为张三峰、卓真人、关圣帝君、陈圣护法、
普化天尊、五显大帝、观音大士、田公元帅。新碑\1987蒲阪七境上墩一天祠修
建小厅碑.JPG

DSC02679-2680
本宫社逢年正月初十元宵福首名册
本名单从本村户口簿列下，有出入请纠正
66年出生    郑仁高11月，郑仁通10月
67年出生    郑庆芳9月，郑仁海10月，何建华7月，何玉聪6月
68年出生    郑永忠9月，郑志洪3月，郑国忠10月，何春林11月，郑永胜8
月
69年出生    （名略，7人）
70年出生    （名略，6人）
71年出生    （名略，6人）
72年出生    （名略，2人）
73年出生    （名略，5人）
74年出生    （名略，5人）
75年出生    （名略，3人）
76年出生    （名略，4人）
77年出生    （名略，7人）
78年出生    （名略，5人）
79年出生    （名略，5人）
80年出生    （名略，3人）
81年出生
82年出生    （名略，2人）
83年出生    （名略，2人）
84年出生    （名略，8人）
85年出生    （名略，5人）
86年出生    （名略，8人）
87年出生    （名略，8人）
88年出生    （名略，10人）
89年出生    （名略，6人）
90年出生    （名略，6人）
91年出生    （名略，9人）
92年出生    （名略，6人）
93年出生    （名略，8人）
94年出生    （名略，4人）
95年出生    （名略，3人）
96年出生    （名略，4人）
97年出生    （名略，3人）
98年出生    （名略，1人）
99年出生    （名略，2人）

根据94年至2002年经本村民推选宫社“东坝”人员
后墩：何坤，德良，（下略）
前墩：郑金清，仁发，（下略）
甲老：郑德本，何甲明
耆老：郑金清，何坤
会计：郑进泉
出纳：何坤
凡属宫，社节日寿筵东坝人员应共同负责议事安排。
特此公告！
蒲坂村上墩宫社董事会
二OO五年十二月

DSC02681
今年农历拾月廿五日至廿九乃本祠祝重修告竣之日，希各堂祠道友莅临参观
指导，并参观文物古迹千年不朽南披，备有薄酌，务请光临，时间按地区安排于
贴中时
25日        26日            27日                28日        29日
灵川        城厢区，象峰    涵江区，盖尾        黄石        北高，笏石
秀屿        华亭，钟山        国欢镇，城东        新度        东峤，大济
河洲南日    西天尾，石苍    江口，鲤城            榜头        埭头，度尾
忠门        郊尾，游洋        梧塘山区片，西苑    赖店        平海
龙华        书峰            社研，惠安

DSC02682
小厅一九八七年秋落成，现将捐款名***于下：
清江翁承通叁佰叁拾元，（下略）
董事郑明廉******

DSC02685-2686
*****弥勒尊佛        正月初一日    寿诞
凌霄殿玉皇至尊        正月初九日    寿诞
北斗九皇赐福星君    正月初九日    寿诞
一天祠三一教主先生    正月十四日    寿诞
天官赐福            正月十五日    寿诞
洪都张先生            正月廿五日    寿诞
温公元帅            二月廿二日    寿诞
齐天大圣            二月廿五日    寿诞
玄天上帝            三月初三日    寿诞
慈济圣君            三月十五日    寿诞
天上圣母            三月廿三日    寿诞
玄坛元帅            三月十六日    寿诞
* 安社尊主明王        四月初一日    寿诞
释迦文佛            四月初四日    寿诞
贞明林先生            四月初四日    寿诞
五虎大神            五月初五日    寿诞
城隍老爷            五月十九日    寿诞
观音大士            六月十九日    寿诞
护法龙天            六月初二日    寿诞
晚春卓真人            六月十二日    寿诞
雷声普化天尊        六月廿四日    寿诞
炉府大神亚妈        七月初一日    寿诞
曹部大神            七月初七日    寿诞
张公圣君            七月廿三日    寿诞
三一教主先生        七月十六日    寿诞
三峰张真人            八月十八日    寿诞
黄公元帅            八月初九日    寿诞

本源堂，主神为三一教主。
万福堂，主神为观音大士、老母娘娘，陪神为三官大帝、任大老爷、
元宵仪式：
1．10，请社炉到各户行道，巡游本境。  
神诞庆典： 
4月卜日，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏。
6、19，观音大士诞辰，演戏。
7、23，张公圣君诞辰，演戏。

