下江头
属下江头行政村，现有人口2500多人，其中肖姓700多人，吴姓600多人、
杨姓500多人，翁姓300多人，姚姓200多人，另有陈、程、林等姓。据传说，
肖姓祖先原是石匠，建宁海桥时从惠安迁来，分后至、头前二房，现存总祠堂，
祖墓在壶公山。吴姓分五房，原有祠堂，现改为民居。翁姓从镇前迁来，大约已
有五代。翁姓分顶厝、下厝二房，祠堂在清江。
主要庙宇：
霞江境宝山宫，从福山宫分出，明嘉靖年间创建，清咸丰十一年重建，民国
丙戌年重修，1987年重建。中：慈济真君，陪神：太乙仙姑、五虎迦罗、刘公
元帅、张公圣君、哪吒太子、李公元帅。
文盛社，主神：尊主明王、后土夫人。
霞江境隆显坛，本村总宫，始建于乾隆乙酉年，道光22年重建，民国二十
一年重建，1986年重修。中座：杨公太师、马公太师、铁公太师、张公圣君、
田公元帅，左座：天上圣母，右座：都统圣侯，前：风火儿童、白牙将军。
宝洲祖庙，中：天上圣母。    
明夏堂，民国年间重建。中：三一教主，左右：观音大士、元天上帝、文昌
帝君、田公元帅、三官大帝、关帝圣君、五显大帝、陈圣护法、卓真人、李先师、
孔大人；翁吾道、林真明、王灵官、福德正神。
霞江境惠云坛，中：鲁府大神、鲁府相公、左右：鲁府夫人、福德正神。
正兴坛，中：鲁府相公，左右：鲁府夫人、鲁府姨妈。
达心亭，中：观音大士。
至诚坛，中：三一教主。
三一堂，中：三一教主。
元宵仪式：
1．15，肖姓请宝山宫慈济真君、五虎迦罗、刘公元帅、张公圣君、哪吒太
子香炉到各户行道，巡游本境。按年龄轮流做头主持，请师公一人。
2．2 ，翁、吴、杨、姚姓隆显堂诸神到各户行道，巡游本境。由隆显坛董
事会配合全村各姓负责，请师公一人。有神童打铁球，一般在铃鼓响、念咒之后
神能附体的即为神童。
神诞庆典：
1．9，玉皇大帝诞辰，演戏，请道士做醮。
1．14，三一教主诞辰，演木偶戏。
3．3，元天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。
3．15，慈济真君诞辰，演戏，请道士做醮。由杨姓组织。
3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。由陈姓组织。
4．26，杨公太师诞辰，演戏，请道士做醮。
5．4-5，鲁府大神诞辰，演戏，请道士做醮。由惠云坛、正兴坛共同组织。
5．16，玉皇大帝诞辰，演戏，请道士做醮。
6．19，观音大士诞辰，演木偶戏。
7．16，三一教主诞辰，演木偶戏。
7．23，张公圣君诞辰，演戏，请道士做醮。由杨姓组织。
8．20，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
8．23，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。  
10．15，明夏堂下元普度，演木偶目莲戏，请经师3人。

