东甲
东甲又称东角，地处后洋大沟，原属于连江里的东角铺。当地明代已有东角
村，现有居民约10000人，分属于东甲、徐厝二行政村。在神庙祭典中，主要按
姓氏和聚落分为东头、西厝、徐厝、谢厝四甲。徐厝的流憩殿为四甲总宫、新安
社为四甲祖社。
本地主要有徐、谢二大姓，另有朱、陈、吴、张、王、卓、周、吴、林等小
姓。徐姓约占总人口1/2，谢姓约占总人口1/3。 
在乌白旗械斗中，东甲四甲皆属白旗。
主要庙宇：
东甲庙、流憩殿，明洪武元年创建，同治三年重建，民国十七年修建。主神：
元天上帝，陪神：张天师、八将。
新安社、天后宫，主神：尊主明王、后土夫人、天上圣母；陪神：柳圣侯、
金圣侯、文昌帝君。
东甲新安社，主神：尊主明王、后土夫人神：张公圣君、慈济真君、李公长
者、顺天圣母、鲁府大神、鲁府姨妈。
天保殿，茂仙祖师，陪神：田公元帅。
顺兴府，始建于光绪元年。主神：鲁府大神、鲁府夫人。
东林禅寺，始建于同治十一年，属龟山寺辖下。主神：释迦牟尼，陪神：协
天大帝、韦陀、伽蓝。
飞云阁，明嘉靖四年创建。主神：观音大士。
东麟祠，主神：三一教主。
元宵仪式：
1．8，东头甲请社炉到各户行道，巡游本境。
1．12，西厝甲请社炉到各户行道，巡游本境。
1．15，徐厝甲请社炉到各户行道，巡游本境。
1．16，谢厝甲请社炉到各户行道，巡游本境。
1．23，四甲总元宵，请流憩殿元天上帝巡游全境。
神诞庆典：
2．19，观音大士诞辰，演木偶戏。
2．30，元天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。
3．15，茂仙祖师诞辰，演戏，请道士做醮。
3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。每逢润三月，请上圣母巡游四
甲。
4．19、田公元帅、顺天圣母诞辰，演戏，请道士做醮。
5．13，协天大帝诞辰，演戏，请道士做醮。
8．9，东甲新安社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
8．13，元天上帝庆贺中秋。
10．13，新安社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
11．24，茂仙祖师诞辰，演戏，请道士做醮。

