登鳌头
又称东硎头、登加头，属西徐行政村，现有人口约1500人，陈、张姓为主
要族姓。
主要庙宇：
登鳌宫、永居书社，主神为尊主明王、后土夫人、杨公太师；陪神为文昌帝
君、天上圣母、太乙仙姑、五坛尊圣、文武列圣。新碑\清笏石上十四乡登鳌头
登鳌头宫碑.JPG

DSC04826
登鳌宫神圣元宵出郊布福执事分配
壹号                           贰号                           叁号
肆号
杨公太师轿扛轿         2人     杨公太师轿扛              2人    杨公太
师轿扛轿            2人     杨公太师轿扛轿            2人
杨公太师轿后凉伞1支   1人     杨公太师轿边孝扇1对      2人    杨公太
师轿后帅旗1支      1人     杨公太师轿前筒笔架        2人 
**太师轿前彩旗1对     2人     杨公太师轿前放铳(本队)    1人    杨公太
师轿前大锣1对      2人     杨公太师轿前放铳1支(本队)1人
**太师爷1真           1人     太乙仙姑轿扛轿            8人    尊主明
王轿扛轿            6人     天上圣母轿扛轿            6人
杨公太师爷后凉伞1支   1人     太乙仙姑轿后凉伞1支      1人    尊主明
王轿后凉伞1支      1人     天上圣母轿后凉伞1支      1人
**林郎将2真           2人     太乙仙姑轿前彩旗1对      2人    尊主明
王轿前彩旗1对      2人     天上圣母轿前彩旗1对      2人
**坛轿6架            12人     太乙仙姑轿前大锣1对(本队)2人    尊主明
王轿前大锣1对(本队)2人     天上圣母轿孝扇1对        2人
**坛轿后凉伞1支       1人     八班前拖竹夹              1人    判官吉
祥2真              2人     天上圣母轿前大锣1对(本队)2人
**坛轿前彩旗1对       2人     开路将军                  1人    龙头架
1对                2人     扛大锣戏                  4人
运通1支                  1人    大牌1
对                  2人    
棕轿1架                  1人    金芒钟
1对                   2人
大旗前放铳1支(本队)   1人     绣龙大旗1支               3人    大旗前
放铳1支(本队)      1人     红布大旗1支              3人
杨公太师轿前香炉队(男)8人         太乙仙姑姑轿前香炉队(女)  8人    尊主明
主轿前香炉队(男)    8人     天上圣母轿前香炉队(女)    8人
八班                  2人         八班                      2人    八班                      
2人     八班                      2人
大灯1对               2人     大灯1对                  2人    大灯1
对                  2人     大灯1对                  2人
队旗1支               2人     队旗1支                  2人    队旗1
对                  2人     队旗1支                  2人
郎铳10支             10人     乡铳10支                10人    乡铳
10支                10人     乡铳10支                10人
吵锣鼓1套                          吵锣鼓1套(留回宫卜圣怀)        吵锣鼓1套                       
沙锣鼓1套

演戏分配                     演戏分配                            演
戏分配：                         演戏分配：
戏班厨房：鼎、柴水、电光      戏房里：粕粉桌1只、竹架2只      棚顶：
桌2只,椅3只，布电缆接电当  筵里：24小时看筵弄仙布草席放
电光、晚棚顶睡第二、第三夜         天早晨
及开锁前后放铳,棚顶睡米夜    放炮,接加官条筵里放炮、放铳

筵桌分配                     筵桌分配                          筵桌
分配                             筵桌分配：
三、四、八月         八月     三、四、八月             八月        三、四、
八月             八月          三、四、八月           八月
罗汉果2盘         猪头1盘   中筵五牲礼一份,下界桌四桌 羊      中筵八
宝十盒密饼20个  鸡公1盘        边桌2桌 五牲礼二份 斋 蛋1盘
尾鼻1盘    其中斋菜4架、菜汤加饭2架  壹     十斋
1架，六斋1架    猪脚1盘     菜二架 八宝十盒 密饼  鱼1盘
合礼4份下界桌是设蘸时用   只                                         
20个（分2桌）         鸭1盘

菩萨诞辰日期表
名称               日期
玄天上帝       三月初三
慈济真君       三月十五
太乙仙姑       三月十三
天上圣母       三月廿三
杨公太师       四月廿六
尊主明王       八月廿八
说明:
六月筵桌由11队19队承办
七月筵桌由9队10队承办
福首职责:
负责正月十四晚放铳，十五、十六、十七日早晨放铳，十五、十六日晚筵，
十五晚游灯，十七日超马等发动，写糊联及官条。

善福堂，主神为地藏仁师、鲁府大神、鲁府夫人、大爷、二爷。
真山祠，主神为三一教主。

DSC04821
真山祠告谕
诸炉下弟子、善信人士，此次基建拜亭规模宏大。耗资量厚，至此工程基本
完成，资金总收入12889.00元，总付出金额为15073.00元，现已透支2184.00
元。接下屋顶需要装修**为完全。本会与泥工初步校算装修费用需要七仟元左右，
现金急需。经本董事会讨论决定，每人口须收15元作为装修费用，资金还不够，
望诸善信人士热心喜舍，资助成功！芳名刻上石碑。
以上望各通知，齐心协力，造福儿孙，功德无量矣。
本董事会启
2003年二月初一日

真山祠告谕
本祠拜亭需要油漆，现因资金缺乏，无法进行。希望各善信人士献心解囊，
造福儿孙，功德无量矣！
现将喜舍芳各列下：
张益辉：1600元
张春松：1000元
张春芳：600元
田厝村 郑建阳：60元
二00四年正月廿五日

真山祠告示
为了更让祠宇庄严巍巍，圣神威重显赫。经决定聘请绘工喷油涂漆，给拜亭
增添色彩。
现因资金有限，望炉下诸善信男女同发婆心，共襄善举，随缘喜舍，广种福
田，功德元量矣！
二00四年九月初一日
本董事会启

DSC04823
真山祠戏台开支公布
水泥53包1121元、运费20元               1141元、经手人：星光
沙：2车                                 270元、经手人：星光
石子3车                                 360元、经手人：星光
钢管                                   1261元、经手人：星光 王新 德盛
钢管运费                                 40元、经手人：星光
铁扣20付                                264元、经手人：国华
钢丝刷                                   15元、经手人：国华
磨光片焊条                               50元、经手人：国华
6分镀锌管                               176元、经手人：炳芳 国华
切刮片短镀锌管                           63元、经手人：金本、国华
买石条5.5米                              44元、经手人：金本
退镀锌管车费                             30元、经手人：星光
拌水泥工资                              300元、经手人：天寿
戏台电焊工资                            450元、经手人：亚军
油漆、油刷、沙纸                      55.50元、经手人：国华
合计开支               4519.5元
原收正月挂红捐金      23566.8元
除真山祠戏台开支       4519.5元
余额19047.30元、存入银行19000元、现金尾47.30元
本年福首     2004年正月

南海亭，主神为观音大士。
元宵仪式：
1．14-15，请登鳌宫、永居书社诸神巡游本村，演戏，请道士做醮。全村统
一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
3-4月卜日，杨公太师、太乙仙姑诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，
按丁口集资。
8-9月卜日，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，
按丁口集资。

