黄头

黄头又称杭头，地处木兰陂灌溉系统，为北洋杭口堤必经之地，原属于南厢里的黄头东坡铺。当地明代已形成村落，现有人口约900人，属木兰行政村。在神庙祭典中，主要分为永兴、兴贤二社。
本地居民单一林姓，分为井兜、顶埕、下埕、厝尾、后派、桃厝、大厝里七房。明弘治四年（1491），兴化知府为林珍、林本从叔侄立“鸣琢”牌坊。
主要庙宇：
福应堂、永兴社，主神为尊主明王、后土夫人、玄天上帝、张公圣君；陪神为温公元帅、康公元帅、刘公元帅、虎爷将军、八班、阿三、阿四。

DSC00019
福建省兴化府莆田县维新里
黄头杭林圣境福应堂永兴社
道延生祝寿乡老：林文福
福首：林金阳  林文贤  林炳楼  林天明  林元楷  林春景

DSC00020
太岁丙戍年七月初三日
祈求合家平安
林可煜、俞凰凤、林建业、刘丹凤、林建行、俞美兰、林元楷

DSC20028
黄头村重建康府按户人……
（名略）

兴贤社，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为鲁府大神、鲁府夫人。新碑\黃頭二社重建興賢社碑.JPG

DSC20047
重建兴贤社弟子喜缘金榜
乡老：林文绍，林桂秋
重建兴贤社由筹建负责人：（名略）
基建成员：（名略）
2003年福首缘金：（名略）
2004年福首缘金：（名略）
2005年福首缘金：（名略）
兴贤社理事会：（名略）
弟子缘金贺*额：（名略）

天坛府，据说始建于元代，乾隆年间重建。主神：康公元帅。新碑\2002黄头二社天坛府碑.JPG

DSC20027
府志
夫谦公天府者，建于元代明宗也，时约陆佰余年，至清乾隆之时天府崩塌，历久无人兴建，时于沧桑之废，被风雨残坏之墟，府地基存，村有善信、热心者倡议重建，乐善好施，众志九有成城。捐助重兴，神明彰矣。心存片善，天地皆知，如堆功织德，子孙长发其祥，际兹助建者芳名之刻碑也。
重建领导小组
组长：（名略）
成员：（名略）
以上每人各捐贰佰元
本村老协会集体资金捐肆仟壹佰元
岁序壬午二OO二年腊月吉日

月波亭，主神为观音大士，陪神为迦蓝、韦驼。新碑\1911黄头二社月波亭碑.JPG

DSC20052-0067/0071
董事挑选县林兆骐等重修六部桥石堤
（名略）
宣统三年三月    太郡**立石

DSC00069
广告
林瑞莲喜题月波亭刻观音缘金壹仟柒佰元正人民币
黄头董事会
2003年6月30日

宗福祠，主神为三一教主，陪神为文昌帝君、护法天尊、卓真人、三丰真人、徐大人、阿大、阿二。
元宵仪式：
1．14-15，请刘公元帅、康公元帅到各户行道，巡游本境，晚上绕境游灯，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
2．2，头福，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
3．3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
4．1，永兴社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
4．13，刘公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
6．19，观音大士诞辰，演木偶戏。全村统一组织，按丁口集资。
7．7，康公元帅诞辰，巡游全村，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
7．23，张公圣君诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
10．13刘公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
10．26，兴贤社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

