沟头
沟头地处木兰陂灌溉系统，原属于南厢里的沟头铺。当地清代开始形成村落，现有人口约3000人，属沟头行政村。在神庙祭典中，主要按聚落和姓氏分为前面、后面二甲。
本地有蔡、俞二大姓，蔡姓聚居于前面，俞姓聚居于后面。
主要庙宇：    
下马行宫、下马社，主神为尊主明王、后土夫人、协天金甲吴大人；陪神为灵佑圣王、司马圣王、中天帝君、关圣帝君、威显圣人、慈感仙妃、陈都统、大水妈、李三大人、二相公、福德正神、大兄、二兄、八班。新碑\1992沟头二甲下马行宫碑.JPG

DSC09847
2005年鲁府二兄寿辰演戏弟子喜题缘金如下：
人名略
俞庆阳喜题日夜场戏一天
城厢区福利鞋革厂全体股东喜题缘金2600元

DSC19841-9842
庐山授法除魅气
社稷* 宁扫妖氛

壮气冲天昭日月
丹心* 地护乾坤

DSC09825
通知
树上偷荔枝一棵，罚款50元，违者后果自负。
2000年1月1日起
沟头村

DSC19827-9829/9839
夫下马行宫之由，无从查询，无古可稽，惟谚传点滴，短撰一书。斯时明皇仁德下江南一游开有金甲吴氏保驾，路错经莆一带时晚宿鳌头本社一霄，为此嘉封竖碑，下马行宫之故时经久历坏墟，际兹热心之善信重修古迹俾传千古万秋兼捐助之芳名开列如下：
（名略）
一九九二年壬申年蒲月立

青榕阁，主神为观音大士，陪神为天上圣母。

DSC19811
……
计432.00
上期余额16675.20元
本期收入*3单34302.68元
本期付出46单14978.45元
本年度福首缘金余额35999.43元

DSC19812
柴费30.00
吓钰炮12.00
演戏米菜42.70
凤*桌椅100.00
三用机25.00
金云，凤玉2人100.00
豆腐4块炸豆腐32斤计壹佰柒拾元
地瓜粉23斤伍拾贰元玖角
餐筷，牙签，餐纸叁拾壹元
桌布1.50元
笔红簿，水性笔3.50
五香1包1.50
餐筷红枣10.50
扁食皮10.50
笋25斤计100.00
桌布餐筷壹拾贰元
大*壹*贰拾元
牡丹一条叁拾伍元
花生油，冬粉，味精，面条，沙可，……计肆佰元整
*粉，洗洁精，老酒，……计陆拾肆元
花生米39.00，香菇58.00，芝麻3.00，巴西菇50.00，*螺27.50，计贰佰叁拾柒元伍角
芋头，大白菜，蒜头，生姜，洋葱，萝卜，芥菜，花菜，……计叁佰柒拾肆元
收加餐金额壹仟零壹拾捌元
缘金壹仟捌佰捌拾柒元
付戏金额叁佰叁拾贰元
结余柒佰贰拾元零捌角
上年结转叁仟陆佰伍拾元
库存余额为肆仟叁佰柒拾捌角
加演戏30元（已付）

DSC19820
……
合计支出：伍仟壹佰零贰元
上年结转：叁万柒仟捌佰肆拾陆元伍角捌分整
库存余额：叁万陆仟伍佰肆拾叁元伍角捌分整
礼炮：玖佰捌拾叁元正
库存余额：叁万伍仟伍佰陆拾元伍角捌分整

武胜殿，主神为田公元帅。
明水宫，主神为鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨妈，陪神为二兄。
明源堂，主神为三一教主，陪神为田公元帅、三官大帝、张真人、卓真人。
元宵仪式：
1．11—13，前面请慈感圣妃到各户行道，巡游本境，演戏，请道士做醮。由蔡姓组织，按丁口集资。
1．12-—14，后面请慈感圣妃到各户行道，巡游本境，演戏，请道士做醮。由俞姓组织，按丁口集资。
2．8—9，头福，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
4．12，慈感圣妃诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5．13，关圣帝君诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
6．6，福德正神诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
6．19，观音大士诞辰，演戏。全村统一组织，按丁口集资。
7．7，鲁府姨妈诞辰，演戏，请道士做醮。由俞姓组织，按丁口集资。
7．16，三一教主诞辰，演戏，请经师做醮。由蔡姓组织，按丁口集资。
8、11，灵佑圣王诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
8．23，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
9．23，协天金甲吴大人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
10．28，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

