高井
属畅林行政村，现有人口约400人，陈为主要族姓。
主要庙宇：
万榕新社，从上林万榕祖社分出。主神为尊主明王、后土夫人；陪神为司马圣王、田公元帅、齐天大圣、吴氏仙妃、观音大士。
高峰宫，近年新建，主神为天上圣母。

DSC08052
妈祖缘金栏
人名及缘金 略
各户人口计：4780元
各户认购顶目 略

DSC08053
新建妈祖宫喜题缘金公布
序号    姓名    缘金          人口        合计
缘金 认物      一次 二次
（略）
合计 26250 32378  4430  12380    78438
说明：发有差错，请来校对

外来喜题缘金
（名略）
合计28345元

DSC08055
妈宫值班轮流表
四月十六日 陈金星
四月十七日 国献
四月十八日 天炷
四月十九日 清武
四月二十日 德兴
四月廿一日 文锁
四月廿二日 文彬
四月廿三日 庆松

元宵仪式：
1．10，请万榕新社诸神到各户行道，巡游本村，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
4、10，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5．13，司马圣王诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

