古山
现有居民约1400人，属新溪行政村。陈为主要族姓，与阔口陈姓同宗，始祖墓在广化寺前黄厝里。
主要庙宇：
三山祖迹社，主神为恩主三公，陪神为杨公太师、天上圣母、黑将军、金将军。新碑\白湖七境古山三公祖跡社緣金碑.JPG、新碑\白湖七境古山三公祖跡社對聯碑.jpg

DSC00480
二00六年正月元宵收支公布
收入：村民戏金
炳文、明仁收交3140元
明銮、天恩收交3760元
金荣、文华、祖荣收交3798元
合计全村收戏金106698元

支出：
涵江二团二天戏金6800元      冬瓜茶16元
潮音戏金1500元                丁饼1667.6元
吹笙工资620元                 花、灯、花蓝418元
大灯笼二对100元            表里寿灯153元
柑桔226元                    香、贡银110元
电费120元                    柴60元
合计11790.6元
透支：1092.6    元
二00六年福首启
2006年3月19日

DSC00481
乡亲缘金榜
东郊村四仟元
东湖境白埕叁仟元
东关丰美境壹万元
荔浦村陆仟元
丰美林春燕500元
丰美林如樭500元
梅花亭1000元
东门头1000元
东门*1000元
西社村壹仟元
镇海东门兜壹仟元
镇海东门头壹仟元
下墩村伍仟元
前面村壹仟元

DSC00487
缘金录
（名略）

DSC00490
道契三宗昭日月
心传一贯接* 徵

DSC00492
中共莆田市委文件
莆委发[2005]21号
中共莆田市委、莆田市人民政府关于
命名莆田市第二批爱国主义教育基地的决定
各县区委……人民政府（管委会），市直有关单位：
为认……中央《爱国主义教育实施纲要》和《公民道德建设……动我市爱国主义教育活动更加广泛、深入、持久……决定命名以下单位为莆田市第二批爱国主义教育基地：
1. 林兰英字院士事迹陈列馆
2. 莆田市乡情……展览馆
3. 蔡襄陵园
4. 陈文龙纪念馆
5. 陈国庮、陈国桢兄弟革命事迹陈列馆
6. 黄凤金烈士事迹展览馆
7. 木兰陂纪念馆
8. 闽中游击队洋边革命展览馆
9. 夹*草堂（郑樵纪念馆）
10. 外坑乡功维埃政府纪念馆
11. 李*纪念馆
12. 黄*抗倭古城
希望被命名的爱国主义教育基地，要按照中宣部《关于加强和改进爱国主义教育基地工作的意见》，进一步加强基地的建设、管理和使用工作，大力发掘各教育基地的思想、历史、文化和*神内涵。同时，按照“三贴近”原则，在广大群众中广泛开展各种主题教育活动，充分发挥其在培育和弘扬民族精神、加强爱国主义教育中的作用。基地主管部门要加大对爱国主义教育基地的投入，抓好设施完善、队伍建设等工作。党委宣传部门要加强对爱国主义教育基地的指导和协调，督促有关部门搞好爱国主义教育基地工作。同时加大对爱国主义教育基地的计划，利用爱国主义教育基地，集中开展未成年人思想道德实践活动，引导青少年树立正确的理想信念。各行各业都要与爱国主义教育基地结对共建，积极组织干部群众开展教育活动，激发全市人民爱国爱乡的热情，为建设湄洲湾港口城市提供精神动力。
中共莆田市委
莆田市人民政府
2005年8月18日
主题词：爱国主义教育基地     第二批  命名  决定
抄送：省委宣传部
中共莆田市委办公室                        2005年8月18日印
（共印100份）

尚书祖庙，又称陈文龙纪念馆。主神为陈文龙，陪神为城隍老爷、护国太夫人、随驾都统。

DSC00494-0495
陈氏出自*虞帝之后、夏禹封舜子商均于虞*、三十二孙遏父为周陶正、武王妻以元女大姬生*荣厉公生敬仲、完，奔*以……而食邑于田、又为田氏。十五世孙齐王建为秦所灭、子三升、桓、轸、桓称王氏、轸楚相封颍川侯、鲜明地复称陈氏。
晋四十一世润公、是台公之子字文奋、仕晋为南海郡守迁散骑常侍。永嘉二年戊辰中原板荡、由光州固始县渡江入闽居福州乌石山、为一世入闽始祖。
唐入莆一世始祖迈公、是入闽始祖润公第十二世孙也、公以隋大业、十二年领泉州兵马镇莆田。唐武德二年、诏莆田置县擢公为令、经尽创始澹*简易、多惠政、及民五年加散骑都尉、爱莆阳山水之胜、遂卜居刺桐巷、及卒、莆人祀之、庙号曰兵马诚应社、在县治东明、洪武间迁县署于左厢善*坊而庙亦移焉。
宋一世玉湖始祖仁公、是道行公长子迈公第十五代孙即东院淮公之五代孙也、字以育行廿一、因父*采归回钱塘、晴宋庆历元年卜居于玉湖浦边“今阔口村”。为玉湖陈氏始祖、生平好施、周急怜困、*近颂德。以曾孙俊卿丞相贵赠太师沂国公。
俊卿公字应求、号六梅、行十四、绍兴丁巳乡试第二、戊午会试第二、赐及第。廷封时高宗讚、改陈为元“状元”。累官尚书左僕射同中书门下平章事、业枢密使、金紫光禄大夫、观文殿大学士少保*国公、少傅福国公、政仕少师魏国公、谥正献、生政和癸己年十月七日、淳熙十三年丙午十一月廿二日*、是日、地大震壶山崩声闻数里、朱文公*卷、秦议表*四十卷、为丞相公房之首。

上述内容，是依据陈氏族谱摘略，从周武王封陈赐姓以“蒲”为陈姓始祖，后经沧桑，从中产生六大姓：陈、胡、王、田、姚、陆。再后来咱莆阳又在陈姓之中，各起锅灶，换汤不换药，如：玉湖、浮山、二忠*……故莆*俗称十八陈，何止于此。但总离不开入莆始祖，都是陈迈子孙。而玉湖第四代分支四个分系，《丞相房》《郎中房》《侍郎房》《评事房》。
我古山实必丞相公房，从封陈赐姓至今，连续不断，*历代始祖接轨，得出代数，约估四千年左右，全*间断，象我村这样的公公相接，可算少见。
请看下面，以何推算方式，如有不足之处，多多指教及时究正。
1.黄帝        至 虞舜                                8代
2.虞舜          至    周武王封陈赐姓以满为陈姓始祖    33代
3.周陈满        至    晋：入闽始祖陈润                41代
4.晋陈润        至    隋入莆始祖陈迈                    11代
5.隋陈迈        至    宋玉湖始祖陈仁                    15代
6.宋陈仁        至    宋玉湖丞相房始祖俊卿            4代
7.宋俊卿        至    明德义甫从惠安四龙顾祖古山        12代
8.明德义甫    至    新中国共产党古山截至芷字号        18代
总共八个转折计一百四十二代

太师            玉湖始祖沂国公陈仁                        第一世

太师                陈美和                                第二世
↓
太师        诜                    諟                        第三世
↓
太 丞     俊    正 周        义 尧 宋   官大理评事             第四世
师 相     卿 卿 卿        常 卿 卿   评事房
↓      ↓
官 官 官        莆 官 钦 钦 钦          太        第五世
拜 工 户         田 迁 德 绍 叙          师    
丞 部 部        渠 广    ↓↘
相 侍 郎         桥 东     兖                太师    第六世
郎 中        前 海     ↓
肖 阳 凝 洁 准 楶         太师    第七世
石 县           ↓
泉 。  文 用 麟 起 文     太师    第八世
寺       豹 虎 之 凤 龙    丞相
为                   ↓
僧                梦 梦            第九世
御                雷 云
赐
法
号
径
山
长
老
注：一门二丞相：陈俊卿、陈文龙
九代八太师：陈仁、美和、诜、俊卿、钦绍、兖、楶、文龙
堂兄弟文人的归宿：尧卿*迁广东海阳县，文常为僧。
宋卿、周卿、正卿、俊卿

DSC00499-0500
玉湖陈氏大宗祠丞相房古山诸公……
公元壹玖玖伍年二月十五日
……
第十九世：尧卿、仁台、尧典、尧栋、尧梁
尧赞、尧* 、琼林、启称、启昌
端云、端澄、端广、至高
第二十世：楚玉、毓华、毓盛、毓霞、毓雄、（下略）
第二十一世：（名略）

DSC00501
陈文龙年谱
（略，模糊）

镜心书院，主神为三一教主，陪神为文昌帝君、大哥。
元宵仪式：
1．10，请三山祖迹社到诸神各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
1．18，飞来阁诸神巡游七境，演戏，请道士做醮。飞来阁统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
4．25，陈文龙诞辰，演戏，请道士做醮。由尚书祖庙组织，按丁口集资。
8．18，三山祖迹社恩主三公诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
9、3，大哥诞辰，演戏，请道士做醮。

