南箕
现有人口约1500人，下分前墩、中墩、后墩、海尾4个角落， 彭、郭为主要族姓，另有林、曾等姓。明代有一位举人，有一座宋明牌坊。
主要庙宇：
南箕境张镇社，主神为敕封尊主明王，陪神为五谷夫人。
昭惠庙，始建于元大德年间，清后期和解放后重修。主神为天上圣母，陪神为司马圣王、都天元帅、齐天大圣、张公圣君、五路将军、晏公大人、文武列圣。
海尾张镇社，主神为尊主明王、后土夫人。
元宵仪式：
1．11，前墩请张镇社尊主明王到各户行道，巡游本境。
1、12，中敦请张镇社尊主明王到各户行道，巡游本境。
1、13，后墩请张镇社尊主明王到各户行道，巡游本境。
1．14，海尾请张镇社尊主明王到各户行道，巡游本境。
1．15，总元宵，先请尊主明王到昭惠庙，然后巡游全村，晚上绕境游灯，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
2、2，头福，演戏，请道士做醮。每逢闰二年，请尊主明王巡游全村。
神诞庆典：
3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。4月中旬，前墩、后墩轮流请天上圣母神像回去看戏。
8．1，海尾张镇社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。郭姓组织，按丁口集资。
8．2，南箕张镇社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。上墩彭姓组织，按丁口集资。
8．3，南箕张镇社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。前墩彭姓组织，按丁口集资。
8．4，南箕张镇社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。后墩彭姓组织，按丁口集资。
9．9，天上圣母升天日，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。每逢闰九月，卜日巡游七境。

