西施
原称西机，现有人口228人，属东阳行政村，陈为主要族姓。
主要庙宇：
濠浦社，在徐桥，濠浦七境共有。主神为敕封忠正圣侯（尊主明王）、后土夫人、陪神为司马圣王、五虎伽蓝。

兴隆庙，主神为玄天上帝。新碑\1993濠浦七境西施兴隆庙碑.JPG

DSC08961
西施境二00六年三月初七初八演戏收款和其他开支情况表
（人名略）
戏金总收入：2415元，对代收电费计280元，不计算收入以交陈美成****为限计算

付棚租200元 换大灯30元 煤球39元 法师费70元 
梅英买**、蜡6.8元 电光费20元 付戏金（两天）1900元 等
总付出：2280.5元
本期收入：2415元—付出2280.5元=134.5元
经办人：吴清云 陈金洪 陈文实
公布人：陈文实
二00六年三月十日

DSC08962-8963
西施境正月徐府演戏现金收对表   （单位：元）
姓名    人口戏金    负担    小计
（人名略）
合计210元        7元        217元
说明：1、如有差错可与经办人校对纠正 2、负担皆是指承担大人戏金以及送夫劳动能*等
本期戏金总收入：2414元 

付出：
付戏金1850元
付戏棚租200元
付法师70元
付煤气灶32元
购煤球37元
购灯管20元
付梅炎电光和租金计26元
付*英电光费4元
付珍玉电光费4元
付金姝电光费2元
又次购香烛炮计15元
美成购炮烛等计9元
本其付出：2269元 结余款：145元
经办人：吴**  陈金洪 陈文实
二00六年三月二十五日

DSC08966
2006年元宵执事公布如下
（略，模糊）

DSC089607
曰庙貌垂千古，神灵庇四方！兴隆府自乙丑年冬动工重修，幸蒙本境诸子弟鼎力共襄壮举，至丙寅年暮春落成告竣。兹鉴于神龛年久未修，经本境诸位同仁佥*决定，建造护龛一对，匾一面等。今将乐捐缘金者芳名一一记载以垂久违！
陈春霖陆佰元正 吴文桂壹佰元正 陈景棋壹佰陆元正
陈文炳壹佰元正 陈金文壹仟壹佰元正 陈金龙贰佰元正
黄祥太伍佰元正 陈金煌贰佰陆拾元正 吴世富壹佰元正
吴添伍拾元正 吴文钦壹佰元正 吴金坤壹拾伍元正
吴文元伍拾元正 陈文荣叁佰元正 陈荣壹佰元正
兴隆庙董事会启
一九九二年癸酉年闰*月 日

新兴祠，主神为三一教主，配神为吴圣先生、张三峰、卓真人。
新兴庙，主神为徐府大人，陪神为七仙女，卓真人。。
元宵仪式：
1．09，请濠浦社诸神到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
1、23，尾夜元宵，请新兴庙诸神巡游本村，演戏，请道士做醮。
2．2，头福，临潮宫杨公太师巡游东阳、梧塘、徐桥、西施、沟美、沟西六村。临潮宫组织，按人口集资。 
神诞庆典：
3．03，玄天上帝诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5、19，徐府大人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
7、16，三一教主诞辰，演木偶戏。

