下亭
又称濠亭，包括下亭、田厝、下沟三角落， 现有人口约800人，单一陈姓，1540年从北高山前村迁来，与东华陈姓同宗。每年按年龄轮五福首（炉主）。现存陈氏宗祠怀远堂。新碑\2002郊下七境下亭陈氏宗碑.JPG、新碑\2002郊下七境下亭陈氏宗碑1.JPG、新碑\2002郊下七境下亭陈氏宗碑2.JPG、新碑\20022005郊下七境陈氏宗祠碑.JPG、新碑\郊下七境陈氏宗祠世系.JPG

DSC07066-7069
霞亭村志
颍水碧波龙起舞     寿山* 气凤来仪
吾境霞亭位于闽中北洋，南距城区五华里，四周与南郊、拱辰、华郊、四亭和七步毗邻。延寿溪自西向东流贯全境，四条支河分绕百顷良田，集灌溉、排水和水运之大功。[雨落仙游东西乡，水归莆田南北洋]。木兰溪就象甘甜的乳汁，少数民族滋润着这块沃野。境内荔树环抱，小桥流水，人民勤劳，民风淳朴。世代耕种水稻、甘蔗等。先祖开拓的这块田园风光，得天独厚，逸闻 遐迩。蔡襄、郭沫若的诗句[霞树珠林荔枝香]、[浸道江南风景好，水乡鱼米亦如之]，皆是对南北洋的最佳赞美。
唐朝，陈迈（黄帝第八十一代裔孙）为莆田县令，他是莆田陈氏始祖。寿山陈氏原居延寿，后裔陈廷昭移迁北高山前，成为寿山派。那时兴化平原多为葛蒲之地，尚待开发。
明朝嘉靖年间（公元一五六0年）陈廷昭八代孙裔陈文选至北洋下里，为陈财主在南泮庵看守田庄，因为人诚实可靠，加上聪明孝道，深得财主赏识，又是同宗，配丫环姚氏为妻，赠地开发，这就是霞亭村的先祖陈文选公，历经陈氏子孙四百多年的辛勤开发和二十代的繁衍生息，现在霞亭已拥有人口二仟多人，在外八佰多人。形成一个独特的同宗、同姓的大村庄。
清朝霞亭已初具规模，并开始修祠建社，原大宗祠系双座厝三间开，中有天井一口，“文革”时被拆去建学校，[陈氏宗祠]匾额解放后也被拆毁，只保存[银顶]部分及西房，使人痛心疾首，公元二OO二年，由本村陈树坤等人发起重建大宗祠，基座比原来高二尺，屋面比原来高约三尺，墙面全部贴大理石雕花，匾额也由莆田才子王琛先生书写颜体，新祠比旧祠较为壮观。翻建时发现的雕花乘水刻有[魁元]二字，实为难得文物，引起轰动和推测，重建时按原位置放。现重建的大宗祠仅为前座厝，因经费与后座宗地部分未收回，目前仅能如此。
大宗祠以东称下码，以西称顶码。下码有旧厝里、新厝里和老鼠瓮五房头；顶码则有长房、三三房和四房，文选公六代孙[成田螺]和[铁丁公]兄弟俩是清时北洋有名富户，业绩可圈可点，建有两间百二间大厝，——即今旧厝尾百二间和大厝里百二间，中间还有该房头[庆源祠]。其建造规模宏大，具有官宦祠堂风格，原有一块《天诰命》竖匾，已失踪。[铁丁公]为建屋有以钱添粪池之说，其财富可见一斑。由于人口繁衍增长，隔沟和霞沟由顶码迁移，社边则由新厝里和老鼠瓮移至，今新村系一九五八年特大水灾，霞亭十八户倒厝的人家迁移的。
钟灵毓秀，人杰地灵，**重教兴学，铸就人才。在清朝中期，四邻唯霞亭开办第一所“颍川学馆”，故学风流传，人才辈出。闻名国内外文化界、科技办和工商界的顶尖人才有：
民国期间陈裕清，任“南方日报”总编，留学美国获哲学博士和教授学位，后任“国民党中常委委员”和“民国”“海外工作部主任”，后蒋时任“总统府国策顾问”现定居美国。
科技界后起之秀陈新华，一九五五年出生，留苏硕士研究生。任航天工业部空间科学院某处处长，*与“神舟”飞船发谢回收工作。
族裔、印尼纸业棕榈大王、新加坡金凤国际集团主席董事长陈江和，事业有成，拥有五十六亿美元资产。爱国爱乡，捐资柒佰万元建市医院门诊大楼，捐资一仟万元建莆田学院教学楼，捐资六十二万元建本村小学。
还有陈文藻，黄埔军校十八期学员，曾任台湾“民国”“海军司令”，陈文*，黄埔军校十七期学员，抗日战争任营长，立一等功。陈泉能，“民国”“卫生厅处长”。
新中国成立后，更是人才辈出，据统计，全村大中专以上学历有二佰多人，博士、硕士、技师、高师琳琅满目。厅处级以上有陈炳芳、陈文贡、陈梦华、陈荣灿，陈泉明等人。科技干部几十人。主任医师陈锦堂、医术精湛，任省中西医结合肝病学会副主任。爱乡侨胞陈金棋，干部陈荣祖、陈荣灿俩兄弟和陈叶奇等也为家乡建设作出贡献和努力。
二十多年的改革开放，我村面貌有了新的变化。由于土地经营权的改变，过去传统的作物被经济作物所取代，因此也获得较为丰厚的回报，一座座水泥楼房拔地而丐，水泥村道直通城里，知识改变命运，每年都有许多学子走出农村。多数年轻人不愿“汗滴禾下土”，***厂经商、务* 。随着现代化步伐加快和城市的不断拓展，霞亭村今后将会更加美好。
陈氏宗祠管委会
二00二年十月

DSC07070
本祠捐匾及撰书人
《思文轩》匾额由原莆田市市长姚振泉书，调用孙陈景恩敬题。
《怀远堂》匾额由福州市文联主席陈章汉书，福建工艺美术名人陈文远刻题。
楹联撰书人
唐文桂  中国诗词学会会员
林金树  荔城区楹联学会会员
陈恩厚  中国楹联学会会员
王琛    原莆田县美协主席
陈文海  原福建省建行纪委书记
陈金顺  华夏诗画院副研究员
陈氏宗祠理事会
二00六年元月

霞亭境陈氏列祖及排行
文元公
志魁公
邦恩公（顶码）                邦华公（下码）
公长，侯承，伯祖，子武        德承，高认，圣苍，人龙
陈氏宗祠理事会
二00六年元月

DSC07071
溯源舜帝姓氏衍化非二祖
追本陈侯堂号派生是一宗
世界至孝笃亲舜裔总会共通族训
忠勇爱国    孝顺齐家
仁爱接物    信义立业
和平处世    礼节治事
服从负责    勤俭服务
整洁强身    助人快乐
学问济世    有恒成功
启圣兴邦    奕代隆昌
同沐馨香    诚敬有方
甘霖溥降    简约周详
莅事安祥    躬洁行藏
益寿而康    善行孔张
斯效贤良    德显楣光
陈大络撰
许立文书

DSC07075-7076
金榜题名贤才报国    霞亭集萃功德荣宗
学子名录
（名略）
地瘦栽松柏    家贫子读书
陈氏宗祠管委会
二OO二年十月

学子名录（续）
（名略）
陈氏宗祠理事会
二OO五年冬立

主要庙宇：
濠浦社：主神为忠正圣侯、后土夫人；陪神为张公圣君、功曹大圣、肖公圣者、都天元帅、伽罗大圣、文武列圣。新碑\2005郊下七境下亭濠浦社重刻民国18年碑.JPG

DSC07073、7074
民国十八年
霞亭濠浦社重修告竣友乡贺……
沟北里
歌声送自安仁社    福祉分于颍水家
会到群仙真厚祝    溯来世系本同宗
洞湖
濠浦鸠金新栋宇    洞湖雀跃送笙歌
神惠沾从濠浦内    仙歌送自洞湖来
延宁宫
濠浦功完丹表焕耀    延宁乐奏律吕调和
感得延宁宫惠爱    添来濠浦社仙歌
陈桥
村号陈桥族谊与乡情并重    歌赓下堡丁男偕子妇俱来
溯来世系同颍水    送到仙歌自陈桥
西郑
乐奏霞亭从西郑送    社名濠浦与东阳同
西郑交游亲且密    南* 歌唱抑还扬
太邱
社整粉榆同是太邱后裔    歌谐管签送从大泮邻乡
大泮情亲梨歌叠送    太邱族众榆社重新
洋西
一曲雅歌闻阙北    十分祝领洋西
谊重洋西李桃投怀    声闻斗北管签铿锵
北沟
厚祝恰从沟以北    雅歌正值风之南
沟当北向叙高谊    风自南来奏雅歌
卓埔
埔以卓名梨歌乍送    村皆陈姓葵向同倾
濠浦功成神昭四镜    卓埔谊重乐奏众仙
岱埕
濠浦神昭粉榆掩阴    岱埕谊重笙管调和
神灵昭濠浦    仙乐馈岱埕
浦头
连日乐从邻右送    今朝歌自浦头来
畅山
乐送畅山笙管歌台终**    筵开濠浦垣塘梁栋一**
溪头
社内热心新土木    溪头厚意闹金丝
大沟
霓裳羽衣大沟厚祝    雕* 画栋古社重新
后芦
书社重新祈嘉谷    舞台乍演领后芦
顶墩
鸟革羽飞下堡于今修古社    凤仪兽粼顶墩此日送元音
堡头
雅乐闻天上    隆情领堡头
仓口
仓口金钱费    楼头玉笛吹
南埕
东道筵开三月暖    南埕乐送八风和
前林
谊笃前林盛情共领    歌赓下保神惠均沾
六会堂
乐奏梨园由会六    功成榆社值春三
公元二OO五年秋刻    立

福麟宫，主神为鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨妈、中军爷。
兴济坛，主神为张公圣君。
榜福祠，主神为三一教主，陪神为田公元帅、关圣帝君、张公圣君、三官大帝、无极先生、吴圣先生、观音大士、安府大师、华佗仙师、都天元帅、金大人、白大人、李大人、文武列圣。新碑\2006郊下七境下亭榜福祠碑.JPG

DSC08734
正月初五日* 三大人        值班：陈国粦
正月十四日三一教主        由集体办
正月十五日天官大帝        值班：陈发林
正月二十日庆赏元宵
二月初十日天前圣母        值班：陈元朗
二月十九日观音大士        值班：陈问富
二月廿四日安府大师        值班：陈元朗
四月初九日田公元帅        值班：方新厝
五月初五日嘉极先生        值班：朱细厝
五月初五日鲁部大神        值班：陈普珠和美英
五月十三日关圣帝君        值班：李下厝
五月十五日本祠举行道会    值班：
六月十二日晚春卓真人    由集体办
六月十九日观音大士        值班：陈文景
六月廿六日吴圣先生        由集体办
七月初七日姨妈元君        值班：陈金成
七月十五日地官大帝        值班：陈金禹
七月十六日三一教主        由集体办
七月廿三日张公圣君        值班：陈* 宝
八月十五日仲秋佳节        值班：林正厝
八月十八日三峰张真人    由集体办
九月初九日都天元帅        值班：陈金镛
九月十九日观音大士        值班：姚陈珍
九月二十日吴圣先生        由集体办
十月初二日华陀仙师        值班：陈文镇
十月十五日水官大帝        值班：陈丕先

DSC08735
桌餐出租赔偿制度
椅脚坏一支赔2元
横杠坏一支赔1元
椅子失落一只赔15元
桌脚失落一张赔100元
铁盘失落一个赔4元
铁盆失落一个赔4元
碗仔失落一个赔8角
通盘失落一个赔5元
鼎失落一个赔12元
碟池失落一个赔1.50元
汤匙失落一支赔5角
桶枯失落一个赔35元

DSC08739
2006年*月*日举行会道，收入付出公布如下
（姓名，金额    略）

DSC08740
生油77元
香菇3.50元
菜7.50元
糯米46.50元
蒜头10元
茶叶7.50元
烟1条29元
红子3.50元
扫手一把3.80元
赤溪来往车费3元
白糖5包每包2元共10元
豆腐干3元
豆角5元
香蒜15斤52元
术米17.90元
车费来回3元
双**工资30元
****一袋2元
盐一袋 2元
大米 70斤 115.5元
洗洁精 一瓶 2.5元
酱油 一瓶 2.5元
铁丝 2圈 1.6元
糖三袋 6元
**** 1.2元
总收入631.60元
总付出：601.50元
对除以外余21.10元

DSC08741
祠福榜
二00六年春装修油漆喜题缘金芳名
伍佰元：12队陈元朗  12队曾阿富  16队陈文镇
贰佰元：11队陈金成  15队陈丕先  12队陈金禹  12队胡瑞英  7队陈章义
壹佰壹拾元：16队陈发林  7队陈文耀  7队陈天福
壹佰元：6队陈文景  12队新门？  12队李下厝  6队姚阿珍  12队陈启福  12队陈爱国  
12队林正厝  16队方新厝  13队陈普珠  2队陈风英  15队陈阿玉  7队陈天熙  
14队陈启满  16队姚丕妹  12队朱细厝
理事会
二00六夏立

三中祠，主神为三一教主，陪神为田公元帅、灵牙将军、关圣帝君、五显大帝、玉枢大帝、地藏人师、韦驮尊者、陈胜护法、张三峰、卓真人、翁一扬、大爷、二爷。

DSC08718
霞亭三中祠山杉公布如下
厅山杉                房山杉
前付1000√            前付600
前充800                前充500
前部600                前部380
廓中600                廓中500
方桁800                次承水800
前楣800                方桁500
瑞梁800                前楣500
承水1500            瑞梁***
只梁600                后付***
前通200                后****
付通500                后****
通梁1000            ……
后付1000√
后充800√
后部600
后部380
后楣1000
后部通380
请大家……

DSC07078
三中祠圣神诞寿                            生日纪念
观音大士    二月十九日，六月十九日，九月十九日
韦驮尊天    六月初二日                            六月初二日
地藏仁师    七月廿九日
关圣帝君    五月十三日
三一教主    正月十四日，七月十六日
一杨翁先生    正月十四日，七月十四日
五显大帝    三月十五日
陈圣尊法    七月廿三日
玉枢大帝    十二月廿二日
田公元帅    四月初九日，八月廿三日
上阳先生卓真人    六月十二日
三峰张真人    八月十八日
大爷        六月初六日
二爷        六月初六日
太岁乙酉年九月初五日奉*

DSC07079
三中祠田公元帅神安位公布
（姓名，金额    略）
总计金额6859元

三中祠付出开支公布
（略）
付出总计4479.80元
总收入6859.00元    
结余2379.20元

DSC07080
……家祈求平安公布
（队别，姓名，金额    略）

……公布
（姓名，金额    略）

DSC08700
纪念霞亭村三中祠合会历代宗亲公元二OO五年十一月奉
男陈景财    生二月初二日    卒五月初五日
男陈景梅    生八月十五日    卒三月初九日
男陈金泉    生正月十九日    卒五月初一日
男陈亚元    生四月初八日    卒六月廿二日
女陈新厝尾    生五月廿一日    卒正月初七日
女陈世厝    
女陈黄应    生十二月初二日    卒四月十七日
女叶秀英    生十月初七日    卒九月初六日
女林庆英    生四月十三日    卒九月卅十日
女欧华山    生九月廿九日    卒三月十五日
女新厝妹                    卒十一月初六日
男陈文龙    生六月廿三日    卒三月初二日
女陈田厝    生十月初三日    卒十月十一日
男陈文俊    生十月            卒五月初五日
女陈玉燕    生六月十二日    卒六月初五日
男陈启康    生十月廿一日    卒九月廿六日
女林玉英    生五月十四日    卒四月初五日
男陈正源    生六月十一日    卒一月十六日
女头手厝                    卒六月初十日
女陈吓玉    生十二月廿五日    卒正月初九日
男陈树坤    生八月初三日    卒九月初三日

土地祠，在下沟，主神为福德正神。
福寿祠，在田厝，主神为三一教主。

DSC08713
正月十五日天官赐福
正月二十日本祠庆赏元宵
二月初十日天前圣母
二月十九日观音大士
二月二十四日安府大师
三月十五日赵大元帅
四月初九日田公元帅
五月初五日无极先生
五月初五**部大神
五月十三日关圣帝君
五月十五日本祠会道
六月十二日卓坡真人
六月十九日观音大士
六月二十六日吴圣先生
七月初七日姨妈元君
七月十五日地官大帝
七月十六日三一教主
七月二十三日张公圣君
八月十五日仲秋佳节
八月十八日三峰张真人
九月初九日都天元帅
九月十九日观音大士
九月二十八日吴圣先生
十月初二日华陀仙师
十月十五日水官大帝

绂麟宫，在田厝，主神为天前圣母，陪神为鲁府大神、姨妈元君。

DSC07065
重修“庆源祠”筹委会成员名单
总负责人：陈国树
副负责人：陈章义  陈国栋
顾问：陈景恩
会计：陈吓仁
出纳：陈国强
成员：陈新华  陈春阳  陈启满  陈叶青  陈国庆  陈金仙  陈金瑞  陈文瑞
第一秕捐资名单如下：
陈新华2000元  陈章义2000元  陈国华2000元  陈国强1000元  陈国树500元  
陈叶青500元  陈国恩500元  陈启满500元  陈国庆300元  陈国栋300元  
陈吓仁300元  陈忠清800元  陈国斌500元  陈永平500元  陈永林500元
陈永清300元  陈志贤300元  陈景恩1000元
重修“庆源祠”筹委会通告
下亭“庆源祠”系下亭历史名人“铁丁公”之杰作，其后裔经过数百年的繁衍生息，已发展为子孙伍百多人的大房族。可谓财丁两旺。可是“庆源祠”经过百年风雨侵蚀已破败不堪，这与房族财丁两旺的现象极不相称。为此经过本村雕塑家、市十佳杰出青年之一的陈春阳牵线搭桥，陈金仙、陈景恩多次呼吁，经过论决定重修“庆源祠”，重现“庆源祠”历史光彩，做到上对得起祖宗，下无愧于子孙。因此决定成立重修“庆源祠”筹委会，为此，特通告如下：
一、凡是在“庆源祠”内堆放杂物及栽果树的人家，请于近期内自行清理完毕。
二、经讨论决定“铁丁公”子孙每人捐资100元以作重修费用。
三、请村人或热心人士踊跃捐资，功德无量。
下亭重建庆源祠筹委会
二00六年五月二十日

元宵仪式：
1．10，请濠浦社诸神到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯，倒棕轿，封路，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
2、2，头福，演戏，请道士做醮。
神诞庆典：
1、5，金大人、李大人、白大人诞辰，演戏，请道士做醮。
2．03，忠佑圣侯诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5．05，鲁府大神诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5．16，中军爷诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
6、6，福德正神诞辰，演戏，请道士做醮。由下沟组织，按丁口集资。
7、7，天前圣母诞辰，演戏，请道士做醮。由田厝组织，按丁口集资。
7．23，张公圣君诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
8．1，鲁府姨妈诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

