前墩
现有人口575人，属长丰行政村，有林、翁、曾3个族姓， 林为主要族姓。
主要庙宇：
福兴宫，始建于明崇祯戊辰，清后期、解放后重修。主神为司马圣王、齐天大圣、杨公太师、张氏夫人；陪神为中天大圣、徐太爷、五路将军。新碑\1628长丰四村前墩福兴宫碑.JPG

DSC08769
2006年古历五月十二日（按福兴宫古例名曰喝喜酒）
今年度光荣献酒户名单公榜如下：
新乡老：翁福龙（酒2箱）
结婚户：翁元沂次子红勇（酒4箱）
林国富子瑞珊（酒2箱）
翁金狮子陈军（酒2箱）
林国柱子金耀（酒2箱）
林国章子林佳（酒2箱）
林文泉子建新（酒2箱）
林文铸子清霖（酒2箱）
生育男孩户：翁金华次子志新（酒3箱）
林文泉子建新（酒2箱）

DSC08770
长丰村前董境十三社元宵收款情况公布
编号    户主    姓名    人口数    每人应出数(元)    灶份    小计金额
(略)

DSC08771
福兴宫2006年保宫门及各类农作物以及人丁,六畜概况一览表:
保宫门：司马圣王
人丁上，生意上，光明上，早种下，晚种上，早稻中，晚稻中，地瓜上，甘蔗中，六畜上，豆类中，菜类上

DSC08772
福兴宫全年神名日
正月初四日——接神日（点火把）
正月廿九日（古例名曰二月利）——木偶祝寿
正月廿四日——古例是最后一天元宵节
二月廿五日——福兴宫齐天大圣诞辰纪念日
四月廿六日——福兴宫杨公太师诞辰纪念日
五月十三日——福兴宫司马圣王诞辰纪念日
六月初六日——本境万花亭福德正神纪念日
八月十二、十三日两天——福兴社尊主明王诞辰纪念日（长丰境前后墩轮换纪念诞寿并演戏祝寿）
十月廿八日——福兴宫张氏夫人诞辰纪念日（并演戏祝寿）
十二月廿四日——福兴宫送神日

DSC08776-8777
重建福肖宫
中华人民共和国庚午年桂月福兴宫弟子捐建
董事长：林本孙，林黄金，翁玉钱，翁玉珠，林春棋
董  事：曾金水，林豆粦，林金焕，翁金赐，翁金龙，陈福*
翁玉凤，林秀凤，林生毛，林珍玉，翁金玉，曾秀*
乐捐助建姓名：
（略）

DSC08778
今天是2006年古历五月十三日，也是本境福兴宫司马圣王诞辰纪念日。中华人民共和国福建省兴化莆田县荔城区孝义里长丰境前董村福兴宫濠浦福兴社界
（今年度福首）十一社：林加泉，林金辉，林金洪，林孔莲，林祖贤
十三社：林加发，陈福泉
等七个人共同备办一担盘，五果六斋，果盒酒奉敬本宫司马圣王。另外，并奉献贡银香烛等焚香百拜，祈求司马圣王庇佑前董村阁界老幼均平安，事事如意，出外经商，长发其祥，大发财。

DSC08779/8783
福兴宫
中天大帝、司马圣王、齐天大圣、杨公太师、五路将军、张氏夫人
共同祝寿

DSC08780
中华人民共和国福建省兴化莆田县
孝义里长丰境前墩村福兴宫霞浦福兴社界炉下
（福首）十一社：旧福首（林安东、林文生、林金狮、林文磷、林孔祥）
新福首（林加泉、林金辉、林金洪、林孔达、林祖贤）
十三社：旧福首：黄金坤、翁进
新福首：林加发、陈福泉
今天是2006年正月廿四日，按照本境福兴宫古例：就是今年最后一天元宵节。新旧福首同备办一担盘五果六斋，果盒酒奉敬本宫文武列圣（中天大帝、司马圣王、齐天大圣、杨公太师、五路将军、张氏夫人）以及福兴社：尊主明王、欧相公、五谷夫人以及后墩天后宫：天上圣母、前后墩各祠三一教主和本境福德正神。并奉献贡银、炮烛等焚化。叩谢苍天，祈求各境同春，各家老幼均平安，事事如意，出外经商生意兴隆，大发财。

DSC08781
今天是2006年古历二月廿五日，是本宫齐天大圣诞辰纪念日。中华人民共和国福建省兴化莆田县荔城区孝义里长丰境前墩村福兴宫下浦福兴社界今年度福首：
十一社：林加泉、林金辉、林金洪、林孔达、林祖贤
十三社：林加发、陈福泉
等七个人同备办一担盘、五果六斋，果盒酒奉敬本宫齐天大圣并奉敬贡银香烛等焚化，并焚香百拜，祈求阖境同春，合家老幼均平安顺意。
出外经商长发其祥，大发财。

DSC08782
今天是2006年古历正月廿九日，按本境福兴宫古例：叫做二月利，另：二月廿五日是本宫齐天大圣诞辰纪念日，四月廿六日昌本宫杨公太师诞辰纪念日，五月十三日是本宫司马圣王诞辰纪念日。十月廿八日是张氏真人诞辰纪念日，五路将军。今天共同庆贺祝寿，另又祝贺天后宫天上圣母，福兴社尊主明王。
中华人民共和国福建省兴华莆田县荔城区孝义里长丰境前墩村福兴宫霞浦福兴界今年度炉下福首：十一社（林加泉，林金辉，林金洪，林孔达，林祖贤）
十三社（林加发，陈福泉）
等共七个人同备办一担盘，五菜六斋，果盒酒奉敬本宫文武列圣及社兴社尊主明王，并献演木偶奏乐。另又奉献贡银、炮烛等焚化，并焚香百拜，叩谢苍天，庇佑前墩村阖家老幼均平安，事事如意，出外经商，生意兴隆，长发其祥。

DSC08784
今天是2006年古历五月十三日也是本境福兴宫司马圣王诞辰纪念日。中华人民共和国福建省兴化莆田县荔城区孝义里长丰境前墩村福兴宫下浦福兴社界今年度福首：
十一社：林加泉、林金辉、林金洪、林孔达、林祖贤
十三社：林加发、陈福泉
等七个人同备办一担盘、五果六斋，果盒酒奉敬本宫司马圣王。另外并奉敬贡银香烛等焚化，并焚香百拜，祈求司马圣王庇佑前墩村合界老幼均平安，事事如意。出外经商长发其祥，大发财。

DSC08785
今天是古历2005年四月廿六日，这天，是本境福兴宫杨公太师诞辰纪念日。
中华人民共和国福建省莆田市孝文里长丰境前墩村福兴宫，吓浦福兴社界。乡老：曾金文、翁玉堂、翁玉铸、陪同今年度福首：林安东、林文生、林金狮、林文霖、林孔祥、黄金坤、翁进等七个人共同备办担盘以及五果六斋果盒酒、贡银等礼物奉敬，并献演木偶戏演奏。
焚香百拜，祈求各境同春，各家老幼平安，事事如意。出外经商大发财，长发其祥。
时间：古历四月廿六日

DSC08786
今天是2006年古历二月初二日，按古例叫头*。中华人民共和国福建省兴化莆田县荔城区孝义里长丰境福兴宫霞浦福兴社界前墩村今年度福首：
十一社：林加泉、林金辉、林金洪、林孔达、林祖贤
十三社：林加发、陈福泉
等七个人同备办一担盘、五果六斋，果盒酒奉敬本宫文武列圣以及福兴社尊主明王，以及天后宫天上圣母，以及前墩各祠三一教主，本境福德正神。

DSC08787
今天是2005年五月十三日也是本境福兴宫司马圣王诞辰纪念日。
中华人民共和国福建省莆田市孝义里长丰境前墩村福兴宫霞浦福兴社界，乡老：曾金水，翁玉堂，翁玉锦陪同今年度福首：林安来，林文生，林金狮，林文霖，林孔祥，黄金坤，翁进等七个人共同备办担盘以及五果六斋，果盒酒，贡银等礼物奉敬，并献演木偶戏演奏，焚香百拜，祈求本村合境同春，合家老幼均平安，事事如意，出外经商大发财，长发其祥。

DSC08788
福建省村镇建设管理条例（筛选）
（一九九三年六月四日福建省第八届人民代表大会常务委员会第三次通过）
第十五条：村镇的各项建设，包括新建、改建、扩建村镇的住宅，公共建筑，生产建筑，基础设施等各项建设，必须符合村镇规划，服从规划管理。
第十七条：个人建住宅及其附属物的，经村民委员会同意，乡（镇）村镇建设管理站按照村镇规划进行审查，规定规划红线图后，向土地管理部门申请办理用地审批手续。然后，由乡（镇）人民政府发给建设许可证。经乡（镇）村镇建设管理站进行放样，验线，即可开工。
第二十六条：在村镇建造建设的单位和个人应当缴纳村镇基础设施配套费。
第三十条：建设单位和个人未取得建设许可证或违反建设规划要求进行建设的，分别由县级建设行政主管部门和乡（镇）人民政府责令立即停止建设，限期改正，并已形成的建筑面积每平方米处建设单位以一百元至二百元罚款，处个人以五十元至一百元罚款。影响村镇规划实施的，由乡（镇）人民政府责令限期拆除已形成的建筑物，构筑物和其它设施。

DSC08789
孝义我里长丰境前墩村福兴宫炉下弟子：
林金太女儿林少卿考上莆田法院一家老少都考到欢喜，心里也满意，备办一担盘礼物以及五果、六斋茶酒并贡银林如化，祈求一家顺风顺水，老少均平安。

DSC08790/8794
今天是古历五月十三日，这天是本境福兴宫司马圣王诞辰纪念日。
中华人民共和国福建省莆田市孝义里长丰境前墩村福兴宫霞浦祖兴社界。乡老：曾金水，翁金堂，翁玉镰陪同今年度福首：林安康，林文生，林金狮，林文霖，林孔祥，黄金坤，翁进等七个人共同备办担盘以及五果、六斋、果盒酒、贡银等礼物奉敬并献演木偶戏演奉，焚香百拜，祈求合境同春，合家老幼均平安，事事如意，出外经商大发财，长发其祥。
时间：古历五月十三日

DSC08791
今天是古历2005年二月初二日，古例叫做……
中华人民共和国福建省莆田县孝义里长丰境前墩村福兴宫霞浦福兴社界，乡老：曾金水，翁玉堂，翁玉镰，今年度福首：林安东，林文生，林金狮，林文霖，林孔祥，黄金坤，翁进等七个人同备办担盘，五果六斋，果盒酒及贡银等礼物叩谢苍天及本境福肖宫中天大圣，司马圣王，齐天大圣，杨公太师，五路将军，张氏夫人，天后宫天上圣母，福兴社尊主明王以及本境各祠三一教主，福德正神，焚香百拜，祈求合境同春，合家老幼均平安，事事如意，出外经商大发财。
时间：二OO五年古历正月廿九日

DSC08792
十一社庆赏元宵执事名单
头灯：  凉伞：
人名略

DSC08793
今天是2006年古历四月廿六日，也是本宫杨公太师诞辰纪念日，中华人民共和国福建省兴华莆田县荔城区孝义里长丰境前墩村福兴宫霞浦福兴社界今年度福首：
（十一社）林加泉，林金辉，林金洪，林孔达，林祖贤
（十三社）林加发，陈福泉
等七个人共同备办一担盘，五果六斋，以及果盒酒，奉敬本宫杨公太师，另外，并奉献贡银，香烛等焚香百拜，祈求杨公太师庇佑前墩村合家老幼均平安，事事如意，出外经商，长发其祥，大发财。

DSC08795-8796
今天是2006年古历五月十二日，按本境福兴宫古来例：名曰（唱喜酒），今年度光荣献酒名单如下：
新乡老：翁福龙（酒2箱）
新结婚户：林国守子瑞明（酒2箱）
翁元祈次子红勇（酒4箱）
翁金狮子陈军（酒2箱）
林国柱子金耀（酒2箱）
林国章子林佳（酒2箱）
林文泉子建民（酒2箱）
林文镰子清霖（酒2箱）
生育男孩户：翁金华次子志新（酒3箱）
林文泉子建文（酒2箱）
祈求本宫文武列圣庇佑合境同春合家老幼均平安，事事如意

DSC08797
崇祯戊辰仲冬吉旦

万花亭，主神为福德正神。
元宵仪式：
1、4，接神，点火把。
1．11-12，林姓到后墩福兴社请社炉到各户行道。
1．13，翁、曾二姓到后墩福兴社请社炉到各户行道。
1、24，尾夜元宵，新旧福首交接，请道士做醮。
1、29，头福，请福兴宫诸神巡游前墩、后墩，演戏，请道士做醮。由福兴宫统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
2．25，齐天大圣诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
4．26，杨公太师诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5．13，司马圣王诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
6、6，福德正神诞辰，演木偶戏。
8．12-13，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。与后墩轮流组织，按丁口集资。
10．28，张氏夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村同意组织，按丁口集资。 

