岱埕
一、村落
原称大西埕、大埕，现有人口1600多人，属集奎行政村，分为新义社、迎福社二境。
二、族姓
有严、黄、康、郑、李、陆、徐、林等姓，严姓占本村人口五分之一。严姓祖先福清光阴以造船为生，后到涵口来做船油添，后在岱埕发展。现在岱埕已七代，在福清光阴有祠堂、有族谱。黄姓约300—400人，始祖来源黄霞。郑姓人数少，但有祠堂，有合祭公婆的习俗。
三、村庙
太师境新义社，主神为尊主明王、后土夫人、司马圣王，陪神为北斗星君、  齐天大圣、白大人、田公元帅、七星夫人、王大爷、十五婆。新碑\2000上俞七境岱埕太师境戏台碑.JPG

DSC04427-4429
太师境戏台于千禧庚辰初夏启建，阖境同心协力，或慷慨解囊，或随匠献工，历明六个月遂告竣工，兹将二者以金额及工日多寡为序，芳名勒石，以彰其功德。
技术工
黄文棋伍天
黄金林壹拾叁天
苏玉新叁天
朱金龙壹天
严福来壹拾玖天
朱文栋陆天
李剑龙贰天
李森瑞壹拾天
严永水壹拾肆天
严金章叁天
严国荣壹天

普通工
严金堂柒拾陆天
黄吓丕贰拾壹天
林秀玉壹拾柒天
李凤姐壹拾壹天
黄绍华壹拾壹天
郑福忠玖天
严金麟陆天
严美钗陆天
李玉林陆天
严文涛陆天
李德强肆天
严金凤伍天
林金榕伍天
严金榜肆天
李毡毡伍天
朱吓秀叁天
黄金星玖拾贰天
黄华明贰拾柒天
严金棋壹拾叁天
李玉藻壹拾壹天
李玉荣壹拾壹天
陆玉茂玖天
严玉辉陆天
田美？陆天
郑金枝伍天
李玉珍陆天
李桂华肆天
徐维福肆天
梁梅玉肆天
李亚兰肆天
林森树叁天
李金耀肆天
黄金瑞叁拾捌天
李金藩壹拾伍天
严新春壹拾伍天
李文祥壹拾伍天
严瑞金拾天
林国林捌天
李玉梅陆天
黄绍景捌天
黄清波伍天
李金加伍天
黄绍添伍天
严珍梅肆天
严玉书肆天
李国珍叁天
严金太叁天
李森瑞肆天
五福首严金舜96天  陆玉荣81天  李亚细78天  李国清95天  黄细文24天
公元二000岁次庚辰年蒲月吉旦立碑

正极殿儒林堂各题壹仟元
12队245人贰仟肆佰伍拾元
11队276人贰仟柒佰陆拾元
10队235人贰仟叁佰伍拾元
7队197人壹仟玖佰肆拾元
新厝里97人玖佰柒拾元
涵江水化厂题壹万贰仟元
华星菜袋石题壹仟贰佰元
新星纸业有限公司壹仟元
严玉辉、严玉太各题陆佰捌拾元
乡老亚文壹佰元
严永水壹仟贰佰元
李金耀壹仟元
李亚细壹仟元
郑金福捌佰元
严金堂陆佰元
黄绍华伍佰伍拾元
陆玉堂伍佰贰拾元
严金国伍佰壹拾元
伍佰元：严文棋  严金舜  李国清  陆玉荣  黄细文  康赐扬  康赐标  李春荣  郑绍永
黄金林  严天清  严天赐  严玉栋  郑福林  
肆佰元：林启荣  郑福强  
叁佰贰拾元：黄清源  李玉泉  
东甲徐俊和题叁佰伍拾元
叁佰元：康赐麟  康赐凤  李伟国  李伟雄  李金善  李金铭  郑亚梅  黄玉亮  黄金銮  
黄金峰  陈宝克  严金太  严金麟  严金星  严金霖  林国富  陈  光  黄华荣  
严双礼  严福发  严国珍  严国平  严国强  朱傅州  黄林贤  黄宝山  黄金泉  
郑凤龙  李金潘  严永森  黄清仁  李金树  李德霖  李玉成  李锦洪  黄华兴  
朱金凤  郑鸿铸
贰佰陆拾元：郑严勋  严福来  李国树  严双贤  严永耀
贰佰伍拾元：林国霖  李森瑞  严金章  严金凰  黄绍德  黄朝凰
贰佰贰拾元：黄文荣  李振西  李玉麟  严瑞粦  严永福  严朝阳  严清华  严天荣  
严玉水  方美英  黄绍景  李光辉  李玉荣  严煌华  严煌龙 
贰佰壹拾元：林国民  黄清涛  康建国  康建涵  康建生  曾昭国  严煌飞  黄绍坤
贰佰元：江永良  李剑文  李剑秋  朱玉金  朱金鹏  黄庆福  李玉藻  
李文珍  李文荣  李椿泉  陆玉茂  康文基  陈智华   陈细华  朱金标  
严金泉  林亚樵  严光明  严金全  李玉梅  黄庆泉  黄华龙  林  娟  
李文祥  朱文栋  严玉章  李金富  李德文  李俊杰  严国梁  毛重国  
黄文富  严金辉  严天和  严金明  黄华全  严金树  严金凰  严禹城
严天水  严天粦  严玉书  李剑龙  黄剑武  李振宇  李庆秋  李元辉  
李振东  林森树  李德强  李国珍  康桂成
上梧陈元柄题壹佰元

DSC04431
弟子   严永水  
大宫埕头头栏杆一个，工钱焊条，铁粪斗叁个，社公水糟焊接算题缘

DSC04430
凌云请香队集资放炮
黄华林50元
康  成50元
李春荣100元
李国忠50元
康国钦150元
刘涵勇50元
郑国荣100元
陆玉智20元
陆玉瑞100元
徐金荣20元
肖秋洋50元
黄志强300元
严潮文600元
康建洪200元
郑潮成100元
李桂华60元
黄志峰50元
朱志雄50元
黄绍景10元
严金章20元
黄长* 50元
康志华60元
严荣坤100元
朱志勇20元
严永森100元
黄金峰300元
郑绍永700元
黄华全300元
李海敏100元
严文贵50元
黄金裕50元
严志汉50元
黄昭章100元
曾长彬100元
李剑平30元
李玉成100元
严荣耀100元
黄金泉100元
严潮民500元
黄志鹏300元
康建涵600元
黄华星300元
凌云请香队集资放炮余额600元作缘金收入。
2006年正十月五日

西来亭、迎福社，主神为观音大士、尊主明王、后土夫人，陪神为田公元帅、玄天上帝、金大人、白大人。
三潮宫，主神为普化天尊，陪神为元天上帝、齐天大圣、王中军。
瑶光祠，主神为三一教主。
儒林堂，主神为三一教主。
混元殿：

DSC04442-4446
账目公布
结于二00三年九月三十日止，混元宝殿管委会基建组把三大殿（混元宝殿，朝坤坛，西天佛殿）、八卦亭、大人宫，基建外欠清单列下，敬请欠户核对。
林玉树、李锦洪、林文新经手借商业城现金16万元正。
陈文华经手向延宁宫群众借6万元正。
蔡建华经手向涵江宫口借4万元正。
以上借款合计26万元正
新、旧材料欠款
洋尾  福和      基础石     700元
金山  智荣      龙柱       13500元
金山  开枝      石像       12000元
沁东  亚猪      杉木       80000元
惠下  木工志雄  工资      11500元
黄石  友仁      油漆工资   7000元
石庭  吓白      黄金       2000元
惠下  木工国民  工资       26500元
黄石后珠 武虎   圆石柱     13000元
新埔  吓玉      白灰       1500元
黄石金山 吓根   码面石     5000元
西徐  泥工文新做屋面 工资  11000元
笏石            机砖       6000元
北高  徐元庆     石月窗        12000元
石庭  吓喜        沙、石子    4500元
哆中  吓猴        钢筋        5600元
哆中            水泥        4500元
塘头  桂华        本地砖瓦    14500元
黄石  玉景        硫璃瓦        4000元
泥工 小工 石工  工资        25000元
材料费、人工费共欠    255500元
欠款总合计  515800元正

四、宗教仪式
元宵巡游，
1、9，严姓请社炉到各户行道；
1、10，黄姓请社炉到各户行道；
1、15，到凌云殿请玉皇大帝香火，由司马圣王和北斗星君神童巡游本村，请哆头道士做醮。
神诞庆典：
2、25，齐天大圣诞辰庆典，演戏2天。
3、3，玄天上帝诞辰庆典，演戏2天。
4、29，白大人诞辰庆典，演戏2天。
5、13．司马圣王诞辰庆典，演戏2天。
6、19，观音大士诞辰庆典，演戏2天。
6、24．普化天尊诞辰庆典，演戏2天。
7、25，齐天大圣诞辰庆典，演戏2天。
7、24，金大人诞辰庆典，演戏2天。
8、4，新义社尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2天。
9、15， 北斗星君、白大人诞辰庆典，到壶公山凌云殿请香火，演戏3天。
10、17，迎福社尊主明王、后土夫人3月15日诞辰庆典，演戏2天。
五、仪式团体
每年按年龄轮流担任福首。
有神童，在元宵巡游时行傩。三潮宫有扶乩。
瑶光祠有下元普渡。

