顶厝
现有人口约500人， 李、魏为主要族姓。
主要庙宇：
溪安上社，始建于民国年间，解放后重修。主神为尊主明王、后土夫人、杨公太师；陪神为田公元帅、李三夫人、吉祥大将、王府元君。新碑\1997泗华三社溪安上社碑.JPG

DSC07936-7938
溪安上社碑志
龙蟠泗水    虎踞华峰
溪安上社坐落于莆田市城郊乡常太里泗华境内泗水之滨古有泗水华峰锺胜地之补就在这一地灵人杰的胜地上曾哺育出了代又一代的仁人志士溪安上社始建于民国十三年梅月原隶属于溪安祖社由于历史原因以及社会发展人口繁衍等诸多因素经当代乡老信士策议立溪安上社为分支但分支不分宗至今仍同溪安祖社一脉相承兄弟相补人心亦然神明共鉴二十世纪五十年代末一场瀑洪冲毁所有建筑至六十年代在本境乡老及善男信女倡议修建小规模社祉以续其香火但随着社会进步人丁兴旺春秋祭祀香火日盛原有小社远不能适应形势发展之需求固在丁丑年梅月由董事会主持在本郡诸弟子齐心协力以及社会各界的大力支持和赞助下重建溪安上社重塑金身供奉本社文武列圣以祈合乡*人兴财旺物阜民康今立碑铭记以垂示后人壮哉千秋功叶美哉溪安上社
溪安上社董事会
丁丑年梅月谷旦立

DSC07943
溪安上社开光驾仪收入
（略）

溪安上社开光戏金，人口款
（略）

DSC07944-7946
重建溪安上社总帐目
总收入    人口款66560        认购款46050        缘金34655        贺仪12600
239726.60
总付出
239610.00
总结余
116.60元

元宵仪式：
1．15-16，请溪安上社诸神到各户行道，巡游本村，摆棕轿，请道士做醮。本社统一组织，按丁口集资。
2、2，头福，演戏，晚上绕境游灯。
神诞庆典：
4、8，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
4．26，杨公太师诞辰，演戏，请道士做醮。

