下郑
现有人口约1000人， 肖为主要族姓。肖姓原籍浙江萧山，清代后期从惠安肖厝迁来，分8房，原有祠堂。
主要庙宇：
溪安祖社，主神为尊主明王、后土夫人、杨公太师；陪配神为张公圣君、吴氏圣妃、临水夫人、北斗星君、李三夫人、吉祥大将。新碑\1997泗华三社溪安祖社碑.jpg、

DSC07918
兹把溪安祖社“庆赏花朝”行道路线名单如下
1． 肖毓*，毓玲，毓玷
2． 肖武奋
3． 肖武赫
4． 肖文涣
5． ……
6． ……
7． 郑金标
8． 郑毜仔
9． 陈梅玉
……

DSC07920-7923
溪安祖社略记
莆邑西门外五华里多即* * 郑* 溪安社建于清代期间同时广宇坛亦破烂不堪（今香贤祠东边）迁移合建故云广宇坛溪安社本村知名人士萧鼎铭亲笔题联泗水华峰锺胜地苍松翠柏表英灵远在玉窗上吟春夏秋冬诗又绘画渔樵耕读四幅亦有戏棚联独标千古纲常事当作累朝* 监观横额九成社厝后植三株松柏成为丁字形社埕拜石铺设四只蝙蝠表达了财丁骏发科甲联芳从此重建之后果不虚传贡元文魁辈出不穷财丁两旺但人多事顶兼地形分散为解不便之需该分社魏赞侯倡作* 安上社萧发孙乡添一祖字故名溪安祖社于民国三十年左右萧氏宗祠荒废多年石柱无用压于社修张琴撰联并书清光生泗水春酒祝华封* * 时神明归天迨至一九五八年山洪爆发冲为平地时隔二十多年由* * 元与几位老妪捐资建三间* 平屋随着社会形势发展信仰自由需要* 建九四年成立董事会设计图纸人人参观指导户户捐款认购扩造五* 厢平屋彩画翘脊双龙戏珠飞禽走兽迄至告竣完工以此观瞻为记
乡老：萧伟孙    萧国瑞    萧荣福
董事长：萧荣禧  萧海魁    董事：萧仁成  萧玉泉  （下略）
太岁丁丑年葭月吉*

DSC07930
戏前
1． 加官（开扩音）
2． 弄仙
3． 三及第游街
4． 节目开始

DSC07934
（捐款名略）
溪安祖社董事会        太岁丁丑年葭月吉日立

德庆祠，主神为三一教主。
元宵仪式：
1．11-13，请溪安祖社诸神到各户行道，巡游本村，摆棕轿，请道士做醮。本社统一组织，按丁口集资。
2、2，头福，演戏，晚上绕境游灯。
神诞庆典：
2．25，吴氏圣妃诞辰，演戏，请道士做醮。
5．3，杨公太师诞辰，演戏，请道士做醮。
7．23，张公圣君诞辰，演戏，请道士做醮。
10．11，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。

