洋西
现有人口约1200人，包括上墩、下墩2自然村，主要有肖、吴、陈三大姓，另有林、曾、宋、黄等小姓。
主要庙宇：
北辰祖社、北辰祖庙，清咸丰年间建，1987年重建。主神为尊主明王、后土夫人、齐天大圣；陪神为、马洋尊公、司马圣王、欧氏夫人、文昌帝君、协天大帝、北斗星君、魁斗星君、高山圣侯李三夫人、三哥舍人。新碑\2002洋西四甲北辰社碑.jpg

DSC07900/7899
我祖庙何年建，无所者，据老人云旧梁载清咸丰年间及民国初年两度大修，故完整。80年代，初作危房，论被拆，87年本村乡老及部分热心公益事业，村民倡议集资，每个人口30元，作重建洋西社资金，村民积极响应，一气建成今日之北辰庙，准缺东边护厝，外观不雅，2000至2001年当今乡老及部分热心公益事业村民倡议每位村民分两年共捐资20元作建东护厝经费，获村民一致赞成，今已告竣，特将1987年及2000年先后间隔14载，村民两次捐资总数和两次每人应出金额后余下满百元者勒碑记之。
崇圣宫七境乡亲题贰仟元
(人名略)
二OO二年(农历壬午年)季春吉日

DSC07903
初四：吴九敢、吴金仙，二中宋锦通合题戏日夜场
初六：五中占金坤喜题戏日夜场
初七：台胞林？？喜题戏日夜场

彩辉洞，主神：田公元帅，陪神：白牙将军、大哥。
元宵仪式：
1．14-15，请北辰祖社、祖庙诸神到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
神诞庆典： 
2．25，齐天大帝诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
3、18，李三夫人诞辰，演戏，请道士做醮。由上墩陈姓组织，按丁口集资。
5．13，三哥舍人诞辰，演戏，请道士做醮。由上墩吴姓组织，按丁口集资。
8、23，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。由下镦肖姓组织，按丁口集资。
9、28，马洋尊公诞辰，演戏，请道士做醮。由上墩陈姓组织，按丁口集资。
11．05，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。 

