后墩
现有人口1000多人，分为大星、庆丰、蓝田三境。生计除农业外，现有许多果树，主要荔枝、杨梅等，还有很多人到鞋革厂做工，以及在外亲戚（侨、台胞）的经济支持。
全村以吴姓为主，约700多人，还有郑、朱、许等少数人。吴姓原系涵江金墩、铁灶一带人，传说是宋朝时迁来，现分为季玉、季南、季风3房，其中季风房人数较多，约300多人，主要分布在兰田和庆丰二境。原有吴姓古厅堂至德堂，已重修。新碑\2004后卓七境后墩吴氏古厅堂碑.jpg、新碑\后卓七境后墩吴氏世系表.JPG、新碑\后卓七境后墩吴氏世系表1.JPG、新碑\后卓七境后墩吴氏世系表2.JPG

DSC07006\7005
重修季芳公古厅堂碑记
盖先祖季芳公厅堂（檀樾主）建于明末清初，因历史沧桑风化败坏，致堂构无辉。为缅怀祖公德泽，三房兄弟叔侄同心协力，于甲申年（二00四年）仲春重建修缮，保护共襄此举，家族后裔应以为荣，德业之盛，生聚之旧。传百世永昌，堪为一族之表正，勒此铭志。
兹将热心捐献者芳名列下：（包括退休、在职、在学、及社会各业人员）
(人名略)
延陵季芳公古厅堂修缮理事会
公元二OO四(甲申)荔月吉立

DSC07008
历代莆田吴氏进士录
吴贤秀  唐乾元二年（759）进士及第
吴世延  宋宝元元年（1038）进士及第
吴演    宋皇佑元年（1049）进士及第
吴评    宋皇佑丰五年（1053）进士及第
吴公辅  宋元丰五年（1082）进士及第
吴公懋  宋元丰五年（1082）进士及第
吴卞    宋元佑六年（1091）进士及第
吴公诚  宋大观三年（1109）进士及第
吴贤    宋政和五年（1115）进士及第
吴庭书  宋政和五年（1115）进士及第
吴璨    宋重和元年（1118）进士及第
吴时珍  宋建炎二年（1128）进士及第
吴自得  宋建炎二年（1128）进士及第
吴琼    宋绍兴十二年（1142）进士及第
吴顼    宋绍兴廿一年（1151）进士及第
吴瑶    宋绍兴廿四年（1154）进士及第
吴源    宋乾道二年（1166）进士及第
吴炳    宋绍熙元年（1190）进士及第
吴稚季  宋绍熙元年（1190）进士及第
吴锡畴  宋绍熙四年（1193）进士及第
吴颖    宋庆元二年（1196）进士及第
吴铨    宋嘉泰二年（1202）进士及第
吴彬    宋嘉定四年（1211）进士及第
吴震龙  宋嘉定四年（1211）进士及第
呈立志  宋嘉定七年（1214）进士及第
吴令发  宋嘉定十三年（1220）进士及第
吴叔告  宋端平二年（1235）进士及第一名状元
吴迟渥  宋淳佑七年（1247）进士及第
吴凤举  宋咸淳元年（1265）进士及第
吴良京  元至正年间  进士及第
吴懋    明洪武十八年（1385）进士及第
吴诚    明永乐十年（1412）进士及第
吴潜    明就乐十年（1412）进士及第
吴观    明永乐十九年（1421）进士及第
吴大任  明宣德二年（1427）进士及第
吴智    明景泰二年（1451）进士及第
吴琛    明景泰二年（1451）进士及第
吴泽恩  明天顺元年（1457）进士及第
吴宏密  明天顺八年（1464）进士及第
吴希贤  明天顺八年（1464）进士及第
吴玉荣  明成化八年（1472）进士及第
吴仲珠  明成化十一年（1475）进士及第
吴谷    明成化十一年（1475）进士及第
吴世腾  明成化十四年（1478）进士及第
吴昭    明成化十四年（1478）进士及第
吴球    明成化十四年（1478）进士及第
吴希由  明弘治十二年（1499）进士及第
吴恕    明正德三年（1508）进士及第
吴翰    明嘉靖五年（1526）进士及第
吴元玉  明嘉靖卅二年（1553）进士及第
吴献台  明万历八年（1580）进士及第
吴洪绩  明万历十四年（1586）进士及第
吴兆元  明万历四十一年（1613）进士及第
吴承燧  明崇祯元年（1628）进士及第
吴簏    明崇祯十五年（1642）进士及第
吴孕蕃  清顺治十八年（1661）进士及第
吴彻    清康熙廿一年（1682）进士及第
吴琪    清康熙廿四年（1685）进士及第
吴德耸  清康熙六二年（1721）进士及第
吴孙逢  清乾隆元年（1736）进士及第

DSC07010、

DSC07011
延陵吴氏溯源考
树必有根，根固而枝荣；水必有源，源远而流长。吴氏开姓始祖泰伯为周太王古亶公之长子，知太子欲传位于三子季历，遂托名采药，与次弟仲雍奔荆蛮（现江苏无锡梅里一带）带发纹身，示不可用。及太王卒，相偕为国奔丧哭于门不入，再三相让，返荆蛮后自称勾吴以让季历。
季历后被商王文丁所杀，姬昌继位，是为周文王，泰伯仲雍兄弟又举家南迁至渤海之滨（今江苏安徽一带），以再让姬昌。昌卒，传位于次子姬发是为周武王，派人找到泰伯和仲雍，二人已易服改容，此为三让。泰伯无子，弟仲雍嗣立，袭兄位，传至曾孙周章，国号吴。武王遂封周章为吴伯，是炽国。后代以国为姓，奉泰伯为吴氏开姓始祖（生于殷商公元前1306年（孔子赞泰伯盛德，三以天下让，可谓至德至谦。
自周章传至十五代孙寿梦（泰伯第十八世孙）吴国强盛生四子，寿梦见弟四子季札贤德欲立为王，三兄长亦同父意，季札辞终不受，遂封于延陵（今江苏常州），称延陵季子。季札德廉兼备重故情，讲信义被孔子誉为“吴之习于礼者”。
寿梦卒，三兄弟依次继位，后欲传位于札，札亦辞之，故立子为王。大兄之子光欲夺王位让札，札又辞之，于是光自立为王，是为吴王阖庐。
公元前496年吴王阖庐与越王勾践战于槜李（今浙江嘉兴）兵败，临死前嘱子夫差报辱国之仇，公元前498年吴王夫差出兵攻打越国，会稽一战，因听伍子胥谏言，把勾践放回，结果后被越王勾践所灭。吴亡后，其余子孙迁居全国各地。勾践尊季札为延陵吴氏一世祖。
季札五十二世孙吴兴（吴竞次子，传在延奉筑陂斩除蛟龙）于唐武后永昌元年（689）偕胞弟吴良（居可塘山）吴瑞及胞妹吴媛（后封为吴圣天妃）等自福州迁入莆田后分居各处。
世孙吴祭系泰伯公六十二世孙沿吴芮、吴汉、吴广、吴猛之后，惠达长子，乡魁出身，受浙江主事，升工部员外郎，唐僖宗中和四年（884）黄巢兵乱至福，祭辅助王审知平乱举家古二余人入闽，昭宗光化三年（900）王审知据闽为王，吴祭时已77岁，惧受牵连避难入莆，先在莆田县北灵岩山（广化寺一带），后卜居黄石沈埔为是钱陂吴始祖。生六子，其后裔散居莆仙福清、闽候、惠安等地。
上述吴公均系河南光州固始率家入莆，但其时间前后有别，迁居地址不同。明代黄石吴大田脉系，官授予工部侍郎，嘉靖皇帝拜为国师侍读，后裔三世孙叶公一支耕坝迁居涵江铁灶村，再由铁灶一房移居后卓。因时间无考，只知开祖公有仁波公、伯集公、仲文公、叔宝公、季尊公、季芳公、季良公、季玉公，原在地的宫前吴最早，顶厝吴（庆丰）次之，前隔岚后隔岚等继后而分支派定居，吴季芳为舍地兴建后卓中山孝友社，故称檀樾主。吴姓表德为：奕世学元君养族，恩传孙子振科名。“积德家祥惟耕读，文章国瑞耀光华”（新增句）。吴氏子孙依资排辈。据传吴家与郑家有血缘关系，故两姓规约不得通婚，现下亭尾郑吓祥厝边大路还遗留一座吴郑祖先合葬墓址。绍祖宗一脉，教后代两全，惟孝友于兄弟，积肥阴德于子孙，礼乐百年承燕翼，诗书千载荷龙光。
改革开放以后，山川气象浑如画，人物风光又转新，为了缅怀吴氏历代先辈开发后卓的业绩繁衍发达，特搜集抄录吴氏溯源小考，以慰告前祖，策励后辈，作为开族谱之参考。
继叔宝公之后，隔岚吴家共分三房：长房季芳公，二房季良公，三房季玉公。三兄弟各建基业繁衍。吴季芳生有三子，长房名奕魁公，二房名奕金公，三词义中奕言公。古称“三房头”。至“世”字辈时，就更加昌盛，二房与三房发展较旺。三房世章公生七子，古称“七房头”。后代相继开拓发展，家族世系因年长月久无存，甚至失传，具体还须进一步查明。
延陵檀樾主修缮理事会
二00四年六月

DSC07011
季芳公大厅管理公约
为了缅怀选衣创业精神及古迹保护，确保环境安全卫生，经讨论制定管理如下：
一、严禁在堂内上下厅和大门两边走廊乱堆稻草、杂物和私人家具等易燃物品。
二、不准在厅内围圈占地、封口搭盖以及喂养家禽家畜。
三、春秋祭祀和临时性节日，各户应注意烟火、纸灰，不得就地燃烧。
四、不准在厅堂墙壁、木柱、门户上乱涂、乱写、乱钉等破坏行为。
五、要爱护公共设施，如电线、照明开关、石刻等，不准偷电，损公利已。
六、有婚丧喜庆日子，各户要注意室内外环境卫生，事后必须打扫干净。
七、厅中天井要保持清净、流通，不准乱掷杂物及乱倒污水等。
八、厅边一口水井为公众生活用水，各人应十分重视，保持周围清清洁卫生。
以上公约希望大家共同监督，自觉遵守，多做功德，报应子孙。
延陵檀樾主修缮理事会
二00四年六月

DSC07012
前  言
树有根固而枝荣，水有源远而流长。族史、家谱是人类文明时化的轨道，社会发展的缩影。人事有代谢，往来成古今。吴氏如祖自唐入莆后，在各个时期繁衍生息，播迁交融，继宗族群体标志，弘扬传统文化，光辉典范，经久不衰。
尊祖敬宗是后代子孙的天性，后卓延陵吴姓，自明末以来，世系累叠，房族浮沉聚散，谱牒佚失无传。现夺心尽力追踪推寻，源源委委，如水之后，仅盛世系谱序，房支上下俱存，已见一斑。愿后辈光前裕后，传家立德，开拓进取，维系血亲，代代相承，以展示吴氏宗族风采。
毛泽东主席于1962年贺吴玉章九十寿辰题一联句：“百年丕振延陵绪，三让犹存泰伯心。”一直在激励教育着吴姓后人，以“至德至让”精神发扬光大。
主办：笑山   顾问：元凯
搜集：金星
采访：国献  凤仪  文荣
1999—2005年制作

DSC07013-7015
后卓延陵吴开族始祖世系
(图略)

季芳公福房世系
(略略)

DSC07016-7018
第二房奕金公（禄房）世系表
(图略)
表德排辈
文章国瑞耀光华
积德家祥惟耕读
恩传孙子振科名
奕世学元君养族

DSC07019-7021
第三房（寿）世章公开族七房世系表
（图略）
表德排辈
文章国瑞耀光华
积德家祥惟耕读
恩传孙子振科名
奕世学元君养族

主要庙宇：
路口宫，始建于宋代，1985年重建。主神：吴圣天妃；右陪神：马洋将军、田公元帅；左陪神：玄天上帝、齐天大圣、普济圣侯。新碑\1988后卓七境路口宫碑.JPG

DSC07057
碑文
盖闻路口宫始于宋原在黄岐坡路口故称路口宫系后卓桃峰洞湖下美白杜霞楼企溪七境祖宫明中时间因年久失修庙宇崩塌各境争请神像四村供奉尔后七境共议择地在后卓复建崇奉吴圣天妃等神人文焕发各境平安经历代维修古迹保存无损后为世道沧桑宫宇遭拆毁无遗一九八五年经旅新马台乡亲郑文胜吴炳光吴昌仔崔坤狄等倡议重建在海外劝募及乡人乐捐托仝人负责兴建于丙寅年冬动工至戊辰年冬告竣特立芳碑以爰铭志
(名略)

DSC08079
碑  文
盖闻路口宫始于宋原在黄岐坡路口故称路口宫系后卓桃峰洞湖下美白杜霞楼企溪七境祖宫明中叶间因年久失修庙宇崩塌各境争请神像回村供奉尔后七境共议择地在后卓复建崇奉吴圣天妃等神人文焕发各境平安经历代维修古迹保存无损后为世道沧桑宫宇遭折毁无遗一九八五年经旅新马台乡亲郑文胜吴炳光吴昌仔崔坤狄等倡议重建在海外劝募及乡人乐捐托今人负责兴建于丙寅年冬动工至戊辰年冬告竣特立芳碑以爰铭志。
海外侨胞乐捐如下
后卓：吴金英叻币肆仟元
吴通宗（昌仔）币陆仟叁佰元
吴炳光叁仟元
洞湖：林泉麟叻币伍佰元
后卓：吴文腊币壹仟元
吴炎仪伍佰贰拾元
郑文胜伍佰元
桃峰：姚玉池伍佰元
下美：林永祥伍佰元
后卓：林文瑞马币伍佰元
吴应海币肆佰元
吴俊杰叻币壹佰元
上郭：郭维霖马币壹佰元
后卓：吴俊英马币壹佰元
下美：林永涵币贰佰元
洞湖：林文荣叻币伍拾元
后卓：吴亚鸿叻币伍拾元
桃峰：郭金德马币伍拾元
后卓：许文彬币伍拾元
许振祥伍拾元
林瑞兰伍拾元
郭玉英壹仟元
郑淇濂壹佰元

台胞乐捐如下
后卓：郑文丕币壹仟元
崔坤狄美元捌佰元
吴文涛    壹佰元
吴煌辉    壹佰元
吴永寿（**）壹佰元
郑清泰    壹佰元
郑福庆    壹佰元
吴阿芬    壹佰元
上郭：林振荣    壹佰元
后卓：吴春霖币伍佰壹拾元
吴文磊叁佰元
郑建英壹佰伍拾元
大台北五金行美元贰拾元
吴鸿宝港元贰佰元
吴金栋币壹佰伍拾元
吴金火壹佰元
吴水山壹佰元
简  精壹佰元
郑瑞粦壹佰元
吴文祥港元壹佰元
桃峰：陈元英币陆拾元
后卓：郑珍注伍拾元
林宝麟伍拾元
许智清伍拾元
郑玉********
桃峰：陈*********
……

后卓境中山孝友社，与下亭共有，属郑、吴二姓，乾隆年间建。主神：尊主明王、后土夫人、玄天大帝；陪神：黄、陈二殿将军，董、葛、周三将军。新碑\1990后卓七境中山孝友社碑.jpg

DSC07024
前  言
中山孝友社清乾隆年间兴建以来历史悠久，其建筑结构奇观，独有一格，庙？太子殿具有参考价值，因年久失修，台胞返乡探视乐资捐助及村里人等共同协助修理完工并建台一座现将芳名布列如下：
人名略
岁次庚午年四月二十日  立

DSC07025
2006年孝友社春节元宵收付公布
（一）收入项目：
1．收人口出戏
丰亭人口390人交人民币2340元
莆田人口414人交人民币2424元
文回队72人交人民币432元
12队人口120人交人民币720元
秀兰队65人交人民币390元
奇鸿队105人交人民币630元
大星队150人交人民币900元
2．其他收入：
男孩儿全社5个人1500元，请女？200元，群众乐缘收47元
出售旧铜器28元，上年留下存款1210元
总合计收人民币10881元
（二）付出项目：
付戏台电费64元，孝友社电费27.90元，戏房电费11元
路中宫电费125.10元，2005年压底50元，购买大药贡银、及蜡烛等礼品计人民币265元
付放三响药工资400元，付戏金二天5600元，补贴？？？工资，每顶补贴30元，5顶合计150元，付丁饼寿桃饼运费2137.70元，付路口宫电费压底、戏台电费压底计200元，付其他开支计790.40元
总收入人民币10881元
总付出人民币9717.60元
总结余人民币1163.40元
中山孝友社董事会
2006年4月公布

大妈府，主神：崔、杨、李大妈。

DSC07003
兰田福德正神
人名略
合计收入现金人民币580元
二00六年六月廿九日

DSC07004
账目公布
（姓名，人口，金额    略）
收入
人口334人，每人9元，计3006元
外乡缘金580元
亚山电费3元
上年结余款322.20元
合计3911.20元

付戏金二天2800元
福德正神帐帷116元
灯笼52元
炮,烛,宴花4元
(社)电费111.40元
大香及炮71.90元
联13.80元
水费12元
香台10元
国*18.50元
电表立户费(凤英*)100元
吴春荣做店头***20元
其他另星支出26.30元
支出合计3548.40元
结余362.80元
(款交凤英存)
经办人: 吴燕母,吴凤英

元宵仪式：
1．9-10或1、11-12（与前墩轮流），请黄、陈二殿将军巡游本村各境。
1、16，演戏，请道士做醮。
神诞庆典：
3、3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮，由大星组织，按丁口集资。
3、23，普济圣侯诞辰，演戏，请道士做醮，由庆丰组织，按丁口集资。
4、7，吴圣天妃诞辰，演戏，请道士做醮，由蓝田组织，按丁口集资。    9．28，兰盆普度，无戏。
11、11，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天，全村统一组织。

