上郭
现有人口约500人。生计除农业外，还有果树、泥水工等等。
郭姓在全村人口中占90%，另有李、林、郑等小姓。郭姓和西天尾柯塘同宗。
主要庙宇：
新兴社，清咸丰九年从下亭龙兴社分出。主神：尊主明王、后土夫人；陪神：张公圣侯、田公元帅、马洋将军、火神将军、虎神将军、灵牙将军、判官、吉使、福德正神。新碑\1998后卓七境上郭新兴社碑.jpg

DSC07060
重修新兴社志
新兴社原名龙兴社原社址建于本境社坑处。后于皇清咸丰九年(岁舍己未仲冬立)迁至本十改名为新兴社。今有光绪九年孟春阳月由郭试郑荣等十三人所题的赫声耀灵匾额为证，因历经百年苍桑，多年失修，现由合境弟子同心协力于公元一九九八年秋进行重修。

DSC07061
社公生日喜题名单
郭梅金喜题日场1500元（林光伟）
郑文榜喜题夜场1000元
郭陈佳喜题日场500元
郭洪章喜题日场500元
李金庭喜题日场500元
苏玉章喜题日场500元
郭国荣喜题日场500元
郭志杭喜题日场500元
郭风珠喜题300元
郭培珊喜题100元
郭建辉喜题100元
郑金文喜题50元
八月初四：郭陈值  郑文榜
八月初五：林光伟  李金章  郭志杭
八月初六：苏玉章  郭？章  郭国荣
2005年9月6日

DSC07062
2005年度社公生日戏金收入公布如下：
人名略

DSC07063
新兴社修做护栏收款如下
（姓名，人口，金额    略）

元宵仪式：
1．14-15，请尊主明王、后土夫人、田公元帅、张公圣君巡游本村。
神诞庆典：
4．9，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。
8．6 ，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏三天，请道士做醮。
7．23，张公圣君诞辰，演戏，请道士做醮。
神诞庆典戏钱部分人均出，部分提缘。
主持人按年龄轮流，一年2人。

