桃峰
现有人口约800人，以种荔枝为主业，另有鞋厂工人及海外经济援助。
在全村人口中，陈占40%、郭占25%，另有方、翁、林、吴、施、黄、颜、程、高等杂姓。陈姓约300多人，分属：隔厘陈（洞湖迁来），有祠堂现存；颖水陈（阔口迁来），分头、二、三、四房，其中四房人数较多，约占1/3。郭姓约100多人，从郭庄迁来，分四房头。
主要庙宇：
建兴社，同治年间建。主神：尊主明王、后土夫人；陪神：司马圣王、田公元帅；左：吴圣天妃、马洋尊公、普济圣侯；右：黄、陈二殿将军、白牙将军。

DSC07031
千秋功业
为桃峰村人世世代代，子子孙孙造福，热心人士捐资修路特立此碑以对他（她）们永远的怀念。
人名略

DSC07032
兹将初十日棕轿出郊巡游次序
第一吴圣天妃
第二齐天大圣
第三马洋尊公
第四田公元帅
第五司马圣王
第六黄将军
第七中军府
第八陈将军
时间七点准，到达准备出发

保安殿，主神：金大人，陪神：蓝大人、火大人、张公圣君。
园明堂，主神：三一教主，陪神：右：天上圣母、张公圣君；左：关圣帝君；中：释加牟尼，前：玄坛元帅、韦陀。
慈航亭，主神：观音大士；陪神：文昌帝君、关圣帝君、武曲星君、田公元帅。

DSC07033
兹将观音重修及开光乐缘收入付出公布如下：
收入：
2003年慈？亭得修余留下：1169.30元
04年？？保安殿重庆余留下：215元
联自来程锦珍经手木偶费留下400元
大雄鹰戏团长喜题50元
一中队乐缘交来2441元
二中队乐缘交来1605元
三中队乐缘交来2507元
部合计收入：8387.30元
付出：（略）
付出总计6191.90元
总计对除：收入8387.30元，付出8929元
留下：494.40元

DSC07034
四月初五慈航亭观音大士开光乐缘名单如下：
人名略
总计收入人民币贰仟伍佰零柒元正
经手人：郭碧兰  程金珍  翁珠  
保管：翁春荣

DSC07035
（姓名，金额    略）
总合计收入1605元
壹仟陆佰零伍元

DSC07045
慈航亭观音大士重开光戏金收付公布如下：
人名略
合计收入630元
总合计付出315元
对除留下：315元

信善堂，光绪年间建，共和国丁卯年重修。主神：释加牟尼，陪神：地藏王、观音大士、韦陀；偏殿：鲁府大人、鲁府夫人。
正明堂：佛祖、三一先生、妈祖、关圣帝君（左）、迦蓝菩萨（右）、韦驮护法。新碑\1993后卓七境桃峰正明堂碑.jpg

DSC07047
捐桌椅
陈良二套
方超二套
方震二套
方美玉一套
姚良诚一套
陈芬一套
陈秀华一套
陈培芬一套
方妹子一套
姚春治一套

DSC07049
表扬功勋    传名后世
民国二十五年创造桥梁发起人：
陈金龙    方国恩    陈玉森    陈茂柏
桃峰群众  赠
公元一九九三年孟秋立

元宵仪式：
1．10-13，抬建兴社诸神巡游本村。
神诞庆典：
2．5，金大人诞辰，不演戏，请道士做醮。由保安殿组织，自由捐资。
2．19、9．19，观音大士诞辰，不演戏，由信善堂办供桌，自由捐资。
3．23，天上圣母诞辰，不演戏，请道士做醮。由圆明堂组织，自由捐资。
5．13，关圣帝君诞辰，不演戏，请道士做醮。由圆明堂组织，自由捐资。
6．3，韦陀诞辰，不演戏，由信善堂办供桌，自由捐资。
7、23，张公圣君诞辰，演戏，全村统一组织。    
8．5，蓝大人诞辰，不演戏，请道士做醮。由保安殿组织，自由捐资。
10．20，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2-3天，请道士做醮，全村统一组织，按丁口集资。
戏钱按人均出和部分提缘。
主持人：一年乡老5人，再叫一些年轻人协助募款，有请师公1人。

