白杜
全村约500多人，方为主要族姓。
主要庙宇：
杜塘境北极殿、孝友社，据说即宋代祥应庙，现存明方良永谕祭碑。主神：玄天上帝、尊主明王、后土夫人；陪神：司马圣王、黄公圣侯、陈公圣候。新碑\1138溪白十社祥应庙.jpg、新碑\溪白十社白杜唐代墓道石.jpg、新碑\2004溪白十社祥应庙碑.jpg、新碑\2004溪白十社祥应庙碑1.jpg、新碑\2004溪白十社祥应庙碑2.jpg、新碑\1525溪白十社祥应庙碑.jpg、新碑\溪白十社白度进士碑.jpg、新碑\2005溪白十社祥应庙碑.jpg

DSC06847
大明
谕祭文
嘉靖四年岁次乙酉十一月丙辰朔越
十有九日申戊
皇帝遣福建等处承宣布政使司右参蔡
潮谕祭于都察院右副都御史方良永
母封太淋人陈氏惟？性资柔淋仪度
端庄毓秀名门归千右族为生令子崔
自贤科登用于朝历官部？才猷茂著
慈训益彰屡荷荣封久露行养方？寿
祉遁尔告终特命有司为营？事遣官
谕祭？示殊恩尔霑有知尚克歆？
明百年？之？人被恩典荣亲者多矣
而存受三品封殁有此异数者独臣母一人
帝曰殊恩臣亦曰殊遇
敬？
谕祭之文以昭示无极惟子孙世世其实之
嘉靖五年丙戌冬
仲臣良永谨识

DSC06848
乡进士泰州

DSC06850
白杜境村道告竣捐资芳名
人名及金资略
祥应庙开功告竣福缘善庆
人名及金资

DSC06836
祥应庙三月三演戏收支公布
收方：
银行利息578.5元
人名及戏金略
合计收入：8128.5元
付方：
付购煤球152元
付资料用照相30元
付燕群戏金3000元
付陆江一团戏金4500元
付放镜工资历25元
付购红纸3元
付台上喷烟雾30元
合计：7740元
上期结存：15288.75元
收支对除结存余额15677.25元
农历二00六年三月四日

DSC06838
祥应庙记
左朝请大夫主管台州崇道观方略撰
左朝散大夫行沿书驾部员外郎方昭书并题额
郡北十里有神祠故号大官庙大观元季  微皇帝有事于南郊衰百神而肆祀之於天下名下名山大川及诸神之有功於民而未在祀典者以事闻部使者始列  神之功状于朝从民请也次年   赐庙号曰祥应其俊九季   新祀明堂复修百神之祀而吾乡之人又相与状  神之功迹乞爵命于
朝廷太常上共议曰显应候  天子曰嘻惟  神威灵惠我一方宜有以宠异之？  宸笔刊定  显惠候时则且和之四年也谨抉佳当五季时已有祠宇血食于吾民古者  相传云旧祠驿路之北一夕风雨晦瞑雷电交作若起于祠中者较？香炉忽失所在翌旦父老迹其所止之地而得于？湖山古榕木之下因就而馆之即今新庙址是也 前直壶公后拥陈？寿溪之水经络其间盖山川之秀虽善地理者莫之能得当时识者成曰神依人而行今 神据有溪山之胜此方之人其有福乎今大姓甲族多在乎 神祠之左右而践殊科列？仕者时不乏人皆如识者之说曰大官庙者相传云乡人仕有至于大官者退而归老于其乡帅其弟子与乡之者旧若少而有才德者每岁与社之日相与祈？于 神既而？？豆陈？？楫逊而升堂序长幼而敦孝弟如古所谓乡饮酒者乡人乐而慕之遂以名其庙以识 神之赐福于吾人者如此夫七？诸郡莆田最为濒海地多？？而可耕之地又皆高仰无川？？？之利？日不两则民又有粒食之忧每岁以早而祷于  神者未尝不应期而两故田虽高而无早春夏之交去需蒸？盲风怪雨？发作不常寒暄之气为厉为虐在或苦之岁于是时在多祈福于   神  相与  神出次以浮屠老于之法而祝祀之故在用无灾政和七季诸郡多蝗既群蝗具食竹木之叶牛羊之毛且尽在？而祷之帮环庙数十里蝗不敢入宣和二年睦之妖贼动库银杀长吏聚十万残害江浙。数州之民而盗有其地。朝廷部使者提禁百万以夷之贼徒妈相与聚谋欲掠舟于 海据七间为巢穴部使者发檄以告且使发虚其室以避之渭风帆信宿可至居居民惶怖挟老携幼奔？于山谷攀援蹂践至有？者群不？之徒又相与睥睨之于是有丧其永资失其了女忧愁惊悸自陨其身者而吾氏先祷于  神神赐之吉卜曰其母害遂安其居无一人？徒者既而贼？就擒今  天子嗣位之三年建州狂卒？？ 聚其众教千人东官司吏以叛夺溪？顺流而下一夕至南台入福州外？焚居民庐舍其执甚？遂谋渡大义而南渚州守？之兵未集郡邑震？莫知为计而贼徒忽一夕相惊曰官司军队？其旗同路人皆有？惠候字向也从恐怖始有悔祸之意 侠张公穆乘贼犹疑始得以断桥沉舟绝其南渡之谋又其后一年杨？领西 叛入于间由漳泉而来所在焚？民罹其害贼压我郡境守险之卒视众寡不敌莫有斗志军士方迪等忽闻空中有声汝速进  ？惠候兵来矣于是我师？勇贼众望风？？境晏然往时洲商海？冒风涛历险阴以？利于他郡外蕃者未尝至  祠下往往不幸有覆州于风波不遇盗于蒲？者其后郡民周尾商于两浙告神以行舟一次？子门风涛作作恶顷刻万变舟人失色涕泣相？尾曰吾仗  神之灵不应有此遂号呼以求助？ 空之中若有应声俄顷风恬浪息舟卒无虞又泉州？？朱舫舟往三佛？国亦请  神之香火而虔奉之舟行迅远无有艰阻往返曾不养年获利百倍前后之贾于外蕃者未尝有是咸皆归德于神自是商人远行莫不来祷？闻古者圣明在御百神？职无南怨恫若与云雨？灾殃呵斥妖后扫除不祥降福于善人而罚其无良皆神之职也今 候血食此土？其威灵以了以取爵命于前又能效职协忠顺以报思宠于后我  天子建中与之？诏人事神皆有次北将见褒德赏功而候之爵号有加而未已也然则恢？庙宇以？奉祀之城上以彰君之宠命幽以答神之灵？不宜乎旧庙？间历年既久上两旁风无所庇障元？六季太常少 卿主公？始增地而广之政和云？太子？事方公？又？乡人？金而新之今神巍然南面秩视诸候其冕服之制？？[之祀皆有品数视前时为不同也祈？跪拜卜史万万辞？望威容进退惟？亦？前时为不同也春秋？？长幼？从洒洌？馨 神具醉止退就？位？？扬？罚莫不顺命又不知往时人物若是否远近？走灵祠下时新必？出入必告疾病必祷凡？作为必而后从事又不知往时人物能若是否以至  天子郊祀之后郡候视事之初又当来享来告以？嘉诚此亦前时之所无也是数者皆与前时不同宜其视旧官为？？？以侈大亦其时哉信士方？始唱其议众皆悦从故？不劳而财用足工不懈而功用成治其厅堂作东西两序燕？有所？有房其合而为屋八十有二楹其？而为？一万？经始于绍与四年之春而成于六季之丰也新庙既成民大和会又相与大享于神以落之众因诸纪其事略之先？去  神祠为近为儿童时尝侍先生长春瞻拜于庭其后？？奔走仕路三十余年两叨郡？皆在南方过家上冢未尝不谒于  祠下至则徘徊？？间固思古人仕者以不去其乡为戒自罢官？州挈家还里顾惟潦倒投？有曰荐乞官祠庶？岁时得乡之者旧杖？相从白布长衫祀于候之堂  若古所谓乡饮洒者？？顾此志未央也余？候之事迹章章可传永久者？研捉笔而志之

绍兴八季岁次戊午孟夏丙辰朔建
刻字人福唐蔡
（原碑刻保存在莆田城内三甭殿文物廊内）

DSC06839
刑部尚书
方公墓道
唐都督长史公墓
宋南昌知县铁冠方公墓

DSC06840
祥应庙，俗称白杜社，五代始建，宋神宗元丰六年（一0八三）进士方峤扩建，徵宗大观二年（一一0八）赐额《祥应》。政和六年（一一一六）进士方会重修，宋高宗绍兴四年（一一三四）建至八十二楹，现存有宋、明墓碑、墓表筹石刻，特别是绍兴年间的《祥应庙记》，记载了泉州商人朱纺舟往三佛齐国即今印度尼西亚的史实，是研究海外贸易史、交通史、华侨史的珍贵宝物资料。
保护范围：南至戏台，北至后坡，东至村道，西至水沟。
附属建筑物：宋圣母桥，占地面积三一平方米；杜祭堂占地面积三一0平方米；宋六角四口井，占地面积四平方米；龟湖山，

DSC06841-6842
福建省莆田市第三批文物保护单位
祥应庙
莆田市人民政府    二OO四年十月二十七日公布
二OO四年十二月六日  立石

祥应庙，五代时已有祠字，号大官庙。宋神宗元丰六年《一0八三》进士方，峤扩建；微宗大观二年《一一0八》赐额《祥应》；政和六年《一一一六》进十方会重修；高宗绍兴四年《一一三四》方畲首倡，族人乡亲集资万缗再度扩建至八十二楹，现存庙为清代建筑，碑廊内有宋《祥应碑记》以及出土的历代墓志、碑、表等文物。尤其是新发现的白杜首位进士方峻墓志碑铭，集名人书、篆、撰为一体，记述了他的家世和后平事迹，是研究古代莆田方氏家族渊源史、发迹兴衰史以及教育史等提供了珍贵的实物资料。
保护范围：南至戏台，北至后坡，东至村道，西至水沟。
附属建筑物：宋望母桥，占地面积三一平方米；杜祭堂占地面积三一0平方米；宋六角四口井，占地面积四平方米；龟湖山占面积伍仟零贰拾伍平方米。

元宵仪式：
1．11，请尊主明王、后土夫人到各户行道。本社组织，按丁口集资。
1．15，溪白总元宵，请孝友社、北极殿诸神巡游十社，演戏，请道士做醮。十社统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
3．3，玄天上帝诞辰庆典，演戏3天，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。
10．25，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。

