塘边
现有人口约500人，林为主要族姓。
主要庙宇：
杜塘境方石社、天后宫，与隔垄共有。主神：尊主明王、后土夫人、天上圣母；陪神：齐天大圣、五皇大帝、临水夫人。新碑\1998溪白十社方石社碑.jpg

DSC06887
方石英社历年（88年恢复轮任）福首芳名集
各届福首芳名略
林春风 赠
2005年二月初一

DSC06895
前言
虎年吉祥，神灵赐福，今年本社善男信女及社外人士，乐捐缘金，捐赠物品，大力支持社内外装璜维修并购买设备，使我社社塘宫更加美丽壮观。
为了表彰好人好事，特立碑铭记乐捐者芳名，并说明添置、维修什么，缘金如何使用，芳名者缘金怎样铭记，作简要叙述，以便让人们了解。
一、添置一只龙桌，神位内外六盏节能灯，四支“四门铳”，一如扩音机，一个小木橱，一张芳名榜，竹椅等。维修社内用资料刷壁，铺“四角板*”，戏台前灌水泥埕，修二次男女卫生公厕及修理边边角角凹地。
二、缘金（包括贺戏缘金）除上述（一）使用外，补贴每次演戏费用，因为一般收的戏金只能够付每次三天的戏金，即使“社公生”每人收六元，除付戏金个，只余二百多元，而每次演三天戏，交电费，法师工资，寿桃饼，柴费，烛，黄红纸等，一般要花六佰元左右（详情每次均张榜公布）结余款除明年元宵使用外，余下的钱移交给下任福首，账目也要公布于众。
三、芳名缘金，今年从仲和（俗称二月二），“妈祖生”，“社公生”共三次，有的人三次均喜题缘金，有的贺戏缘金，又题缘金，有的二次，有的一次，这里不采取每次列举，而采用加在一起方法，合计数记在名下。
虎虎生威，福星高照，我们相信，只要善男信女乐捐缘金，捐赠物品，大家齐心协力，虎虎有生气地投入建设，咱们方石社社塘宫就能如虎添翼，更上一层楼，更加美观壮丽！
谨借前宫一角，我们再一次向关心和支持我社社塘宫建设的善男信女致以衷心感谢，并恭祝大家平安幸福，万事吉祥如意。
维修筹备小组
公元一九九八年农历十二月

一、1998年（虎年）福首缘金
（名略）
二、社内缘金
（名略）
……

DSC06869
妈祖圣诞缘戏
蔡仁忠喜题300元
林从火喜题300元
林建忠喜题300元
林丽娟喜题300元

DSC06870
公告
2006年乡老
塘边：
林文发 林文秀 林从善
格兰：
林俊英（顾问） 林宝元
2006年新任福首
塘边：
林汉俊 林金钰 林从火
格兰：
林玉斌 林建中 林宗涓

DSC06871
2006年三月廿三方石村戏金收缴公布
姓名    人口    交款金额
（略）

元宵仪式：
1．13，请尊主明王、后土夫人、天上圣母、文临水妈、齐天大圣、五皇大帝到各户行道，巡游本村，演戏，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。
1．15，溪白总元宵，请孝友社、北极殿诸神巡游十社，演戏，请道士做醮。十社统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
3．23，天上圣母诞辰庆典，演戏，请道士做醮。本村与隔垄共同组织，按丁口集资。
10．25，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏3天，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。

