后埔
全村现有1500人，分前干、顶干、后干三个角落。以农为主，果树在经济收入中占有一定比重，主要有龙眼、香蕉、枇杷。
本村主要有朱、林、游三大姓，另有许、陈（10多户）、刘（5户）、李（3户）、翁（1户）等小姓。据说林氏源于山东，有唐美祠堂一座。朱氏来自黄石井埔。游氏源于河南广平郡，传到后埔，分六房头，有10多代。
主要庙宇：
后埔境隆兴义社，中座：尊主明王、后土夫人、吴圣天妃；左座：司马圣王，右座：田公元帅。新碑\1991枫林七境后埔隆兴义社碑.JPG、新碑\1991枫林七境后埔隆兴义社碑二.JPG

DSC07623
祈保平安：林说勇喜题缘金壹佰元

DSC07624
*如意：朱某某喜题缘金伍佰元
祈保平安：朱某某喜题缘肆佰伍拾元
万事顺意：陈国棋喜题缘金壹佰元

DSC07632
修建隆兴义社
海外侨胞捐款芳名列下：
林玉湖：壹仟壹拾玖元；游金洄：壹仟零陆拾玖元；游金涛：壹仟壹佰陆拾玖元
朱立华：壹仟壹佰陆拾叁元；朱汉英：玖佰陆拾玖元；黄寿荣：柒佰肆拾贰元
朱汉诚：伍佰肆拾柒元；游文英：肆佰伍拾贰元；林秋霖：贰佰捌拾叁元
朱金*：贰佰拾叁元；林阿禄：壹佰捌拾贰元；许元兴：壹佰捌拾贰元
梁银花：壹佰柒拾元；程亚尾：壹佰柒拾元；林泰白：壹佰陆拾叁元
游澄清：壹佰伍拾伍元；陈克萍：壹佰元；许秉球：玖拾壹元
游金宣：玖拾壹元；朱福林：玖拾壹元；许文发：陆拾伍元；朱秀英：伍拾陆元
许淡恩：肆拾伍元；黄文麟：肆拾伍元；许文琳：肆拾伍元；许九细：贰拾捌元
黄亚贵：壹仟元

DSC07633
后埔大地，华夏新天，侨胞奉献，成绩斐然，神宫学校，举比谁先，芳名刻石，永志万年
侨台胞：
游金涛壹万叁仟壹佰元；林玉湖壹万叁仟元；朱汉项壹万贰仟元；游金洄玖仟元；
林亚禄、黄金贵各柒仟捌佰元；朱文华柒仟伍佰元；朱汉城叁仟柒佰元；朱文彬叁仟伍佰元；
黄寿荣贰仟贰佰元；游生兴壹仟伍佰元；许国裕壹仟元；林泰白各壹仟元；朱秋明叁佰元；
朱金树、程阿尾各贰佰元；朱九细、陈文通、陈克萍、朱春荣、朱福萍各壹佰元
许文发、黄文霖、许淡恩、许文琳各伍拾元

DSC07395
后埔大地华夏新天侨胞奉献成绩斐然神宫学校攀比谁先芳名刻石永志万年
侨台胞
（名略）
天运
岁次辛未年季冬谷旦立

DSC07399
沉舟侧畔千帆过
病树前头万木春
我会一穷二白百端待举还不能适应当前发展的需要，面对现实令人肺腑。当此之际，春风化雨常得侨胞许秉琼先生**利有情精神，慷慨乐助人民币五百元，添置*梨桌五张，陈克萍先生大*****人民币二百元，*设大*吊扇二架，***志，德隆**，为我……和敬仰，当此呼吁全体会员学习和铭记，渴望众志成诚，本着**千里的信念，积极努力把我村老年人**推上一个新的台阶。
后埔村老体协

圭埔坛（圭埔书院），主神：玄天上帝、文昌帝君。
青廉洞，主神：田公元帅、广泽尊王、张公圣君。
元宵仪式：
1．12-14，前干、后干、顶干轮流请田公元帅、李大人、魏大人巡游本境。
1．22-23，头福，全村绕境游灯，演戏2天。 
神诞庆典：
5．12，司马圣王诞辰庆典，演戏2天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。       
7．16，吴圣天妃诞辰庆典，演戏2天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。        
8．26，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。

