上黄
全村共有26户，154人，以农为主。
黄姓占多数，另有欧（3户）、蔡（1户）二小姓。黄氏来自城里东黄赤柱黄氏，分三房头。

DSC07407
佛  讯
农历九月十九日是观音菩萨辰诞。本寺按照年例举办祝圣道场，届时恭请四方善男信女莅临参禅拜佛。观音普度，慈善启道，焚香礼佛，福利人天。
象峰禅寺启
二00五年农历九月十二日

主要庙宇：
上黄境安宁忠社，同治5年岁次丙寅仲秋重建，1990年重建。主神：尊主明王、后土夫人；陪神：吴氏圣妃、田公元帅、欧氏夫人、张公圣君、马洋尊公、齐天大圣。新碑\1990枫林七境安宁忠社碑.JPG

DSC07402
海外存知已    天涯若比邻
兹将海外侨胞乐缘重建安宁忠社、瑞云宫芳名于下。祈保平安，子孙昌盛。
侨胞蔡文贵喜题人民币壹万壹仟柒佰柒拾元。
台胞黄明月喜题人民币捌仟壹佰叁拾叁元。
岁次庚午年仲秋

DSC07405
安宁忠社2005年演戏账目
（略）

2006安宁忠社庆赏元宵后账目
一． 收各户30元开支情况
收：30元/户×28户=840元
付：1、桔子80元，2、礼花……
3、供销社吓宵手……
……
计1188.90元

瑞云宫，1983年重建。主神：田公元帅。
元宵仪式：
1．13-14，到昭慧灵宫请香火，到各户行道。
1．15，请田公元帅、张公圣君、马洋尊公巡游本村，绕境游灯。
神诞庆典：
9．16，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。

