下宇
原称下许，现有1000多人，分柯角、游角两角，职业以农为主，鞋业女工、木工、泥工等。
柯角以姓柯为主，游角以游姓为主，另有钱、郭、曾等姓。据说，柯氏在清康熙三十二年（公元1693年）由灵川柯朱迁来，号称“济阳世第”。
主要庙宇：
安仁社，主神：尊主明王、后土夫人；陪神：吴圣天妃、欧氏夫人、齐天大圣、都统大王、马洋尊公、田公元帅。新碑\枫林七境安仁社碑.JPG、新碑\2000枫林七境下宇安仁社碑.jpg

DSC07349

DSC07642
十三夜：
1、柯玉燕；2、柯淇腾；3、柯兆林；4、柯瑞通；5、柯文富；6、柯文岁；7、任元飞；
十四夜：
1、照社；2、柯炳铨；3、游空；4、任辉；5、柯荣柱；6、郭森
十五夜：
1、柯玉光；2、柯景六；3、柯玉九；4、柯龙莲；5、吴立华；6、游政华；7、柯成满

霞宇境世代子孙都有继承发扬祖先和前辈创建功勋的意志境内广大男女人士立志紧踏着前辈足迹干出更大事业今将安仁社建筹戏台的捐资芳名刻碑留念
（名略）

DSC07352
乐缘芳名
（人名略）
岁次庚辰年葭月
霞宇境安仁社

中天祠，主神：三一教主。
启明堂，主神：观音大士，陪神：福德正神。
元宵仪式：
1．13-15，请都统大王、马洋尊公、田公元帅、齐天大圣、吴圣天妃巡游本村，演戏，请道士做醮。本村组组织，按丁口集资。每年由福首2人捧香炉、办棕轿饭。
神诞庆典：
1．24，都统大王诞辰庆典，演戏3天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。
7．16，三一教主诞辰庆典，演戏。中天祠组织，自由捐资。 
10．22，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2-3天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。

