俞里
全村约400多人，有姓俞、陈、杨等姓，俞姓占90%。俞姓在村里分新厝里、大厅里、下厝里、立生里四房，其中新厝里人数最多，约占一半，有族谱。
主要庙宇：
宁昌庙/梯云斋/澄渚学堂，主神：敕封威武圣侯，陪神：左鲁府大神、鲁府姨妈，右齐天大圣、天蓬元帅。新碑\1993澄渚六社梯云斋碑.jpg、新碑\2000澄渚六社梯云斋碑.jpg、新碑\2000澄渚六社梯云斋碑1.jpg、新碑\1500澄渚六社梯云斋重刻碑.JPG

DSC07770
梯云斋记（二）[明]俞钊
澄渚梯云斋者，乃唐贞元观察使李琦肇兴学校所建也。延纳学者，讲道穷经，独孤及为之记，有“比屋业儒，俊选如林”之语。自是人才彬彬然其盛，至宋绍兴间，吏部尚书林大鼐请敕赐额，改为宁昌庙。今漫漶倾圯，其地已沦没于民居矣。予生也后，挹前哲之遗芳，慨先人之旧址，复市其地而改筑之，榜曰“梯云”，仍旧匾也。
于乎澄渚之地，陈俞世族居也。自唐林蕴立券，就陈暄市地筑读书草堂于梯云斋之北，遂改陈为澄，改俞为渚。自是以来，山岳钟秀，英才叠出。唐则有林蕴、陈峤诸贤作之于前，宋则有俞则之、林洵美诸公踵之于后，簪组蝉联于一乡，风声传颂于百世。地灵毓秀，产为英杰；梯云接武，间见层出。林氏九牧居其南，陈氏侍御居其西，方氏朝议居其东，而吾宗居其北。历年既远，陵谷更迁；朱门乔木，凋落殆尽。唯吾宗巍然独存。元先进顾长卿有诗曰：“三山崞* 属谁主，山下名家羡有俞。济济儿孙皆伟器，一门诗礼过庭趋。”殆亦悯夫！
土地废兴，气运升降，人才之消长也。居是乡者，伤今而思古，因地而思人，尚友前哲，求与媲美，则梯云之流芳宁有穷耶！语云：谁谓华高，企而可齐，顾不韪与。噫，前人作之而后人继之，后人继之而复兴之，又望后人继后人也。
弘治庚申季秋    榕原撰

DSC07761-7763
梯云斋记
澄渚梯云斋者乃唐贞元观察使李琦* 兴* 校所建也延纳学者讲道穷经独孤及为
之记有此屋业儒俊选如林之语句是人才* * * * 其盛至宋绍兴间吏部尚书林* * 
敕赐额改为宁昌庙今漫* 倾圯其地已沦没于民居矣予生也后把前哲之遗* 慨光
人之旧址复守其地而改筑之榜曰梯云* * * * * * 乎澄渚之地陈俞世族居也自唐
林蕴率券就陈暄市地筑读书草堂于梯云斋之北遂改陈为澄改俞为诸自是以来山
岳钟秀英才叠出唐则有林蕴陈乔诸员外之子前来则有俞则之林洵美诸公踵之于
后簪组蝉联于一乡风声传诵于百世地* * * 产为* 杰梯云接武同见层出林氏九
牧居其南陈氏侍御居其西方氏朝* * 其所而* * 居其北历年既远陵谷更迁朱门
乔木凋落殆尽惟吾宗巍然独存元元述* * * 有诗曰三山* * 属谁主山下名家* 
有俞济济儿孙皆伟器一门诗礼过庭趋殆亦悯夫土地废兴气运升降人* 之消* 也
居是乡者伤今而思古因地而思人尚友前哲求与媲美则梯云之流芳宁有穷耶* 云
谁谓华高企而可齐顾不韪与噫前人作之而后人继之后人继之而复兴之又望后人
继后人也
阴弘治庚申季秋    
公元一九九三年岁次癸酉季春
俞榕原撰文
俞光序
俞志介并石

DSC07754
书写梯云斋匾额、楹联书法家简介
陈永正、广东茂名人，一九四一年十二月生，字止水，号？斋。诗人，书法家，古文学学家，古文献学家，中山大学古文献研究所研究员，中文系博士生导师，兼任中国书法家协会副主席，广东省书法家协会主席，广东中华诗词学会副会长，《书艺》主编
钟鸣天，字鹤声，江西定南人，一九二八年生。华中师范学院美术系毕业，留校任教，历任华中师院，湖北艺术学院国画、书法、诗词课教师。湖北教育学院，武汉大学，湖北书画艺术专修学院兼职教授，湖北省博特馆研究员，湖北省书协主席，另书协理事等。现为湖北省书协名誉主席，湖北省文史研究馆馆员，湖北诗词学会顾问等。
梯云斋理事会
二00六年六月九日

DSC07755
通  告
梯云斋（澄渚书堂、宁昌庙）重修工程即将告竣，现将一九九八——二00六年捐资芳名抄录于下，如有差错请即联系更正，凡热心人士、善男信女要继续捐资者，希于农历六月初十日前联系，以便刻石立碑，流芳久远。
福建省文化厅、财务厅拨给文物维修款叁万元（陈一舟筹资）
李记芳捌仟捌佰捌拾捌元捌角捌分
李一舟伍仟贰佰元
郑金荣偕男凤清、凤春叁仟壹佰壹拾伍元玖角
庙前宁兴社炉下弟子叁仟元
俞志鸿偕男乘风、孙俞青贰仟贰佰陆拾捌元
陈一泉偕男陈昕、陈昀贰仟贰佰元
谢金涨贰仟贰佰元
俞里龙坑社炉下弟子贰仟元
俞燕飞壹仟捌佰捌拾捌元捌角捌分
俞锦忠偕男晓光、晓辉壹仟柒佰元
俞志强、俞德富各壹仟伍佰元
俞天星偕男剑武、剑雄壹仟贰佰陆拾陆元
俞扬偕男俞可壹仟壹佰陆拾捌元
澄渚村老体协壹仟元
陈一石偕男陈晗壹仟元
林玉明、李庆凤、俞金山、杨玉辉各壹仟元
俞梅蓉捌佰陆拾陆元陆角

DSC07756
唐大历年间（766~779）林披与其子藻、蕴自北螺村（今凤林）迁来澄渚乌石，并创办澄渚书堂，为福建第一所书堂。唐贞元间（785~805）观察使李琦在澄渚兴办莆阳第一所官学梯云斋。由是唐代本村同时有私学“澄渚书堂”和官学“梯云斋”，其时这里学者云集，人文荟萃。林蕴曾作《澄渚草堂纪》记述。
宋代，澄渚书堂和梯云斋皆废。林安中于南宋建炎元年（1127）在书堂和书斋旧址重建梯云斋，林洵美自著书说，讲授于书斋之中。朱熹途经莆田，慕名来到澄渚，特书题亭额“溪山第一”和墨宝“耕云”、“钓月”石刻。
南宋绍兴间（1131~1162）、某年莆旱，乡民向书斋内供祀的神祗“书斋公”祈雨灵应，天降甘霖，岁大熟。吏部尚书林大鼐奏闻朝庭，高宗皇帝敕封“书斋公”（二使公）为宁昌威武圣侯”。从此梯云斋亦名“宁昌庙”。
元代俞尚宽重修梯云斋。至明代，梯云斋又漫*倾圯，其地沦没于民居。明弘治庚申年（1500）俞钊币地重建梯云斋，并撰《梯云斋记》，记述兴废沿革和兴学育人之盛事。以后几经修葺，现存建筑结构，保持明清风格。
附属文物：慧泉井，古榕树，庙前桥，级荫亭和明、清府第，民居以及石刻，石匾等文物。

DSC07757
创建于唐贞元（七八五—八0四年）间，为观察使李？在莆田兴办的第一座官学，历代屡有修建，为研究地方史，教育史提供了重要的实物资料。其邻近还保存一大批具有一定文物价值的古建筑，石碑碣，为莆田旅游业的宝贵资源。

DSC07758
梯云斋2001—2005年帐目公布如下：
一、总收入：
1． 前期结余款558.90元
2．收缘金：俞文梯200元，俞志强1000元，俞文清500元，俞青1000元，陈祖许200元，缘金箱内缘金232.20元
3．收利息4单计款68元
以上总计款3759.10元
二、付出：
1．粉刷绘画后壁龙工资265元
2．电脑打字复印款43元
3．2004年正月往月峰慰问玉通师父红包200元，及购买慰问品等53元，计款253元
4．2005年修建费用：红布一块13.50元，香烟、矿泉水等一单38元
水泥、石子、粗沙等一单款640元，捍管埕面工资15元
浆灌水泥埕工资290元，灌水泥经埕点心11元
麻绳、炮团等一单36.10元。以上计付款1604.60元
三、收付对抵尚结余款2154.50元，移交家驸手。
出纳：林玉明
会计：俞志鸿
审核：王文火
2006年农历三月初七日

DSC07760
九月初九日老年节
一、收入：各自然村会员所亲会餐费
1．庙前：795元
2．俞里：195元
3．水流利：225元
4．下郑：90元
5．东黄：165元
6．半路店：45元
7．退还花生仁罐减去车费及早餐小点等余4.50元
合计：1489.50元
二、付出：
1．肉、猪脚314.60元
2．鸡、牛肉、猪肚548元
3．鱼、蛏、土跳冻272.40元
4．蛾416元
5．炸豆腐、面条、味精、羊肉144元

龙坑社，主神：尊主明王、后土夫人；陪神：张公圣君、马洋尊公、田公元帅、齐天大圣、鲁部大神。新碑\2004澄渚六社俞里龙坑祖社碑.JPG、新碑\澄渚六社俞里龙坑祖社碑.JPG

DSC07791-7793
重建龙坑社记
保国季平安    *一年光彩
龙坑社，乃澄渚里社。旧址在俞里最乐堂东北隅，不知始建于何时。元（1271—1368）末俞德俊和德友兄弟重建。明永乐（1403—1424）中俞景励（字文忠）兄弟八人复整之。明正德（1506—1521）间太守俞应辰（字仲尊，号东渚）迁建于东垅之原。左有后山堂（佛厅），右有三官厅。明万厉庚戍年（1610）在后山堂之左新建文昌祠。于是呈一字形上下厅八间构筑，外有走廓、砖埕和围墙，成为观、社、堂、祠相毗邻的坐西朝东的社宇建筑群。清（1644-1911）末，由此分灵于汉边（今属碗洋村）建龙坑西社。1946年又由此分灵于霞郑建龙坑东社。1947年以社宇筹建小学。解放初期正式改建为澄诸小学校舍。
为适应改革开放和民俗文化活动需要，本村于1988年利用原生产队队部改为龙坑社，重塑神像。因队部年久失修，濒临崩坏。为了恢复社貌、纪念先贤、弘扬优秀文化，激励后人奋进。群众冀望利用生产队队址重建龙坑社。2002年3月由值年福首和热心人士成立重建龙坑社董事会，主持有关事宜。全村炉下弟子踊跃捐资，集腋成裘，共襄善举。经精心策划，于同年四月动工，八月社宇落成。翌年九月油漆装饰竣工。适逢十月初七尊主明王和灵顺妃圣诞吉日，隆重举行龙坑社开光告竣庆典。
重建的龙坑社位于澄渚俞里自然村中心，座乙向辛。前朝三江口，后耸九华山，左依三山和尖山，右临泗水和澄溪，自然景观优美。其位置恰好在最乐堂东北隅。时隔五百年，社宇重返旧址，堪称一桩奇事。整座社宇由照墙、石埕、仪门和社堂组成，占地面积300平方米。仪门分三门，中门门楣上悬挂“龙坑社”横匾。上面板肚绘有“鱼跃龙门”和“春、夏、秋、冬”等油彩画。门坎两旁安置一对明朝遗留的抱鼓石。走廓两边壁龛里嵌有诗配画“龙坑钓月”和“牛伦耕云”石刻影雕示意图。两边山墙卷书墀头塑有“诸葛亮奏呈出师表”和“董永卖身葬父”忠孝图像。屋面为单檐悬山造，抬梁弓脊。屋脊正中塑一轮红日。屋角塑“祈、求、必、应”神像。屋檐瓦头塑“二十四孝”故事图像，社堂为六柱支架，混合穿斗，一厅二室构筑。前后楣上挂有“神明显赫”、“明镜高悬”。和“护园”、“庇民”等匾额。上面板肚画有“八仙”和“忠、孝、廉、节”故事图。走廓和堂内六对石柱镌刻“龙坑焕彩渚里物华天宝；祖社重光澄溪人杰地灵”、“社宇壮观迎旭日；神明显赫佑黎民”和“尊主明王恩施阖境；灵顺圣妃福锡全村”等楹联。整座社宇结构严谨，雕梁画栋，金碧辉煌，雄伟壮观，保持明代建筑风格。
社堂内设神台，台壁正中绘“望子成龙”、两旁绘“松鹤延年”和“竹鹿同春”水墨画。神台上中祀“社公”、“社妈”，即“尊主明王”和“灵顺圣妃”。左祀马洋圣君、张公圣君和田公元帅。右祀普济圣侯、威武圣侯和都统爷、侍卫府等神祗。本社与别地方不同之处是“社公、社妈”头载晃旒，身穿龙袍。“社妈”尊称为“灵顺圣妃”。传说是因为俞氏宗祖俞廷玉为明朝开国功臣，封河间郡。其子通海、通源、能渊有功于朝庭。父子兄弟俱封国公。“菩萨随乡村”，所以“社公、社妈”享有此殊荣。
龙坑社自古为本村春祈秋报，举行民俗文化活动的场所。每年元宵佳节，三月初九日和八月廿二日威武圣侯和普济圣侯圣诞，十月初七日“社公、社妈”诞辰，全村善信都虔诚踊跃参加祈福和庆祝活动。洋溢着热闹、欢乐、祥和、团结的气氛。
澄渚俞里，地灵人杰。台山毓秀，渚水澄清。宋代大教育家朱熹途经莆田，为本村的人文、自然景观所吸引，慕名来到澄渚，留下“溪山第一”、“耕云”、“钓月”墨宝。明代理学名臣陈献章手书“俞氏世家”石码。重教兴学，“比屋业儒俊选如林”的优良传统一脉相承。澄渚书堂、梯云斋名驰八闽大地。榕原草堂，读书精舍、三山书舍、三山书院等学馆、书院比比皆是。历史上人文鼎盛、英才叠出。元代有雕版刻书家俞良甫东渡日本，雕版刊行中国古代文学作品，为中日文化交流作出了巨大贡献。明清两代据概计有郡、邑庠士116人、举人17人、进士5人、赐七品官服18人，教谕、县丞、巡宰、县尉等14人、知县5人，知州、知府6人，布政巡抚2人。自俞钊至俞逊祖孙七代科甲蝉联。簪缨相继。时称“七时联芳”。俞维屏、俞维宇两昆仲俱官布政，名垂志史。当代，我村各方面人才亦层出不穷。他们在各自岗位上都对国家、社会作出了较大的贡献。莫不是地灵毓秀，孕育精英。而今龙坑焕彩，神像重光。诚如俞钊在《梯云斋记》中所云：“前人作之，而后人继之，后人继之，而复兴之。又望后人继后人也！”
祝龙坑社松柏常青，长发其祥。
重建龙坑社董事会
二OO四年十月

DSC07795
重建龙坑社乐捐芳名
（名略）

DSC07796-7798
元宵执事安排
第一阄福首户：俞德富
尊主明王：文飞  先武  春荣  文瑞
都统爷：双庆  天美  志强  陈金良
凉伞：志鸿
祈（金山）  保（群峰）  平（美良）  安（俊华）
街灯：（美福、春生）  鼓仔：散英   锣：朝奇
清道：文森  文火
放铳：维德  摆烛：玉山  钗：德发
车鼓：瑞英  吓贞  瑞兰  美莲  吓芬  美琴  ？仙
第二阄福首户：俞棋成
社妈：江云  成德  长先  金林  俞成国
小威武圣候：俞一寒
侍卫府：玉环  富梅  建新  奇芳
祈（德銮）  保（德荣）  平（下文林）  安（金春）
高灯：（俞隆  三氽）  头牌：建洪
锣：俞志武           鼓：俞江山
放铳：李一国         钗：建音     摆烛：俊华
车鼓：俞碧群（拉鼓）  燕萍  秀芳  吓香  吓珠
第三阄福首户：俞志泉
普济圣候：成先  国星  国祥  志斌
马洋公：学军  玉明  玉辉  玉良
祈（文旭）  保（成德）  平（吓地）  安（贤忠）
头牌：秋荣     凉伞：国林    放铳：吓伟     钗：金来
街灯：少伟     摆烛：少敏    头灯：德林
鼓仔：玉阳     锣：天来
车鼓：秀玉  秀华  秀英  燕美
第四阄福首户：俞国贤
威武圣候：维添  国泉  庆田 朝旗
张公爷：金春  金梅  维连  德銮 
街灯：文行     头旗：文祥     街灯：清风
头灯：远清     鼓仔：志伟     锣：下国民    钗：文铸
摆烛：文堂     放铳：文阳
祈（俊祥）  保（一宋）  平（国泉）  安（天中）
车鼓：吓霞  蓉吓  淑芬  吓维

信本堂，主神：三一教主，陪神：张三丰、卓真人、玉皇至尊。
元宵仪式：
1．11-13，请尊主明王、后土夫人、威武圣侯、普济圣侯、张公圣君、马洋尊公、田公元帅、齐天大圣、鲁部大神巡游本村，演戏，请道士做醮。本村组织，每年由年长者2人主持，按丁口集资。
神诞庆典：
10．7，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2-3天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。
10、24，威武圣侯诞辰庆典，演戏2-3天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。
11月卜日，兰盆普度，由信本堂组织，自由捐资。

