霞郑
全村约300-400人，郑为主要族姓。现在村里分为四组，各组人数基本相差不多，有祠堂，有族谱（毡子）。村里曾出了郑姓御史。
主要庙宇：
龙东社，从龙坑社分出。主神：尊主明王、灵顺圣妃；陪神： 张公、 马洋尊公、黄大人、江大人、柳都统、金都统、吉祥茂将、马府神将。新碑\2003澄渚六社龙东社碑.JPG、新碑\2004澄渚六社龙东社碑.JPG

DSC07813/7814
重建龙东社乐缘芳名碑
霞郑龙东社即龙坑东社，系六十余年前由龙坑社分灵而来。因历史变故，原始旧社倾圯无存。上世纪八十年代初由村民自发在现址因陋就简搭建再成，并于同年代末重塑金身。因于条件所限，旧计已不能满足愈加丰富的民俗文化活动需求，扩建龙东社亟成众望。今年正月由众乡老发起，成立了重建龙东社董事会，着手扩建事宜。从谋划、筹资至工程告竣，历时半年多，由于董事会协力，众弟子同心，新的龙东社终于拔地而起，规制壮观，绝非昔比。真是《金龙蟠东社，画栋雕梁，巍峨壮丽呈新象，彩霞蔚郑境，瑞气祥光氤氲缤纷美故乡》。
本工程缘起银发老人，是他们热心带头捐资，鼓动全村信士踊跃解囊，特为他们及乐缘者勒碑铭志，以告慰列圣，策励后人。
重建龙东社董事会   癸未年仲秋吉立
芳名一
人名略
芳名二
人名略

DSC07815/7816
乐捐芳名牌
龙东社重建工程已告竣工，一座美仑美奂、雕梁画栋、金碧辉煌、宏伟壮观的社宇屹立在台山之麓，渚水之临，为我村提供一处良好的民俗文化活动场所。全村庶民团结协作，群策群力，为顺利圆满完成这一伟业而欢欣雀跃，额手称庆。为了适应春祈秋极和民俗文化活动需要，完善社庙设施，又添置匾额、公案、龙案、护栏以及女子车鼓队全套器具和服装等物品。望众多善男信女、热心人士慷慨解囊，捐资赞助，集腋成袭，共蘘善举。为褒杨功德，勋勉后人，援将捐资芳名勒石立碑，以垂久远。
重建龙东社董事会
甲申年桂月吉立
芳名一
人名略
芳名二
人名略
芳名三
人名略

德胜堂，主神：三一教主，陪神：张三丰、卓真人。
元宵仪式：
1．13，请尊主明王、灵顺圣妃、马洋公、黄大人、江大人、柳都统、金都统、吉祥茂将、马府神将巡游本村，演戏，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
神诞庆典：
7．23，张公圣君诞辰庆典，演戏2-3天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。
11．13，尊主明王、灵顺圣妃诞辰庆典，演戏3天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。

