后炉  
原称后俞，现有人口500多人，黄姓占2/3，罗姓占1/3。主持人按年龄轮流，一年2人。
黄姓从城里东黄迁来，来本村刚5-6代，原有祠堂，现已拆掉。本村黄姓分为三房，桥头房人数较多，约210人左右，另二房人数不多。罗姓系湖南一带游民来莆，已有8-9代，原有祠堂，现已拆掉。
主要庙宇：
龙攀宫、万福社，主神：田公元帅、尊主明王、后土夫人；陪神：齐天大圣、白牙将军、吴圣天妃、风火儿童。新碑\1996北大七境后炉龙攀宫碑.jpg、

DSC07098
重建龙攀宫万福社乐捐芳名记
人名略
炉下诸弟子每人壹佰肆拾元正
董事会人员：罗云珍  黄天福  黄振泉  罗玉珍  黄金钗  黄金梅  罗云东  黄金？  
罗文章  黄训？ 黄金奎  黄桂兴  黄骏发
公元一九九六岁次丙子年吉旦立

开明堂，主神：三一教主。新碑\北大七境后炉开明堂会道请帖.JPG、新碑\北大七境后炉开明堂会道请帖2.JPG

DSC07109
开明堂广告
本堂明年要基安禄位和**，希请各祠堂全体门人大力支持，供缘100元为刻碑芳名世主。50元以上包1戈。
此致！
北大后炉开明堂
二OO五年农历8月3日启

DSC07100
开明堂广告
塑金身容易办事难
现将塑身公布如下：
“三一教主”金身，由姚正堂，黄国良，黄春韦塑的金身，开明堂……（模糊）
二OO五年十二月初一日宣

DSC07100
开明堂通知
一、明年三月要基建膳行和安禄位，除老弱病惨的人员外，每个门人应任意务，每个门人100元，请互相传告，还有善男信女协同供资捐缘，给结合法堂刻碑留芳世间。
二、本老协会要搞的更活泼，请大家自觉供资建竣。二所工程，也可做本自然村戏房居住。
三、凡有欠开明堂经济的人员，请明年正月必须还清，如若有做工的人员也可以做工的工资还款。
四、请塑金身的人员，千万不要搬石块* 自己脚。
五、明年教堂定戏由撑社炉福寿人负责可以建戏，本堂协助福寿等人员。
二00五年十二月初一日

DSC07102
兹将二月初四做戏账目公布如下：
人名略
总人口收入5350元
收炳辉余款535元
土地公电费5元
老协会2005年100元
罗玉镇650元
总共收入6640元
付戏金3900元
付煤球50元
付棚租320元
付吹笙200元
付法师180元
总付出4650元
对除余存1990元
二00六年二月

捷麟宫，主神：陈氏真人；陪神：鲁部大神、姨妈元君、李大人。
元宵仪式：
1、12-13请尊主明王、都天元帅、卓公咒师、高山圣侯到各户行道，巡游本村，请师公1人做醮。
2．2，头福，演戏。5福首在庙中办宴，各户上供，请道士1人念经祈福。
神诞庆典：
7、7，陈氏真人诞辰，演戏3天，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
8．23，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。
10．13，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。

