上林墩
现有人口约200人，有施、李、陈3姓。
主要庙宇：
忠兴祖社，为七境祖社，忠兴宫巡游必须到此起马。主神为尊主明王、后土夫人；陪神为天上圣母、司马圣王、齐天大圣、文曹武判、文武列圣。

DSC08627
下埕*月演戏收支情况
喜题缘金
(名略)    共计2950元
各户姓名
(姓名,人口,金额    略)    共计人口228人,4560元

付出情况
戏钱4770元
戏台电费160元
香蜡纸等27元
看戏台30元
煤31元
户电费35元
搬道具108元
沟东贺喜351元
元宵电费3元
国银10.50元
买半桌二张150元
共付钱5675.50元
今年总余额2631元
经手人:春焰,汉竹,春景,玉枝,黑章,庆杜,**

显镇庙，相传平闽十八洞时皇帝住此。主神为田公元帅、杨公太师；陪神为都天元帅、白牙将军、熙府大人、风火儿童、马将军、伯爷、使者。
元宵仪式：
1．16-17，请社炉到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯，封路，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
1、28-2、4卜日，郊东忠兴宫张公圣君巡游郊东、郊西、上林墩，演戏，请道士做醮。忠兴宫统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
4．9，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
11．20，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

