郊东
原称沟东，现有人口约1800人，有吴、林、方、许4姓，吴、林为主要族姓。
主要庙宇：
忠兴宫、福宁社、福安社，1404年创建，1685、1987年重修，2004年扩建。主神为张公圣君、尊主明王、后土夫人，陪神为齐天大圣、慈济真君、太乙仙姑。新碑\2004七步七境忠兴宫碑.JPG、新碑\2005七步七境郊东公共事务碑.jpg、新碑\七步七境福宁社碑.jpg

DSC08490
芳名碑
自古传言，修桥铺路，一大功德，利于千秋。现将捐款修缮自乌沟边至观音亭村道的热心人予以登榜，留下芳名且适逢立碑，借其数笔，特向慷慨解囊办公益事业的有识人士，谨致谢意！
叙名如下：（按竖式排列）
人名略
沟东村修路小组
二00五年夏月

DSC08493
芳名榜
吴元春敬题缘金伍仟元
林京松敬题缘金叁仟壹佰陆拾陆元
吴国荣敬题缘金贰仟元
吴世荣敬题缘金贰仟元
人名略

DSC08493
芳名榜
吴元春敬题缘金伍仟元
林京松敬题缘金叁仟壹佰陆拾陆元
吴国荣敬题缘金贰仟元
吴世荣敬题缘金贰仟元
人名略

DSC08497
沟东桥至圳尾路拉线路灯经费收支公布
捐资2000元：吴世洪
捐资1000元：玉清堂、吴玉照、吴志洪、吴晨峰、吴文辉
捐资500元：吴国开、吴国亮、方伟敏、方德聪、吴永贵、吴玉荣、吴志勇
捐资300元：方美濂、吴春荣、吴国平、吴文照、吴玉棋、吴武松、吴如阳、吴下厝妹
捐资200元：吴玉耀、林元接、方瑞荣、方国文、吴玉行、方国章
合计：13900元
支出：
电器配件：2160元
出差车费41.50元
香烟招待24元
塑料管30元
施工小点10元
保险丝9元
矿泉水5元
电瓶35元
完工晚餐113.50元
时控器105元
电工工资250元
合计：2783元
结余：11117元（存行专用）
2006.6.19

DSC08498
福安社元宵开支公布
贡银12付24元
香烛14.70元
福饼55斤176元
船租3元
法师300元
喇叭大吹45元
火门纸42元
炮20元
铳药2.5斤32.50元
红纸5张3.70元
灯泡
大灯2对
大圣烛1对6元
火油3斤6.60元
天金
柑桔
合计开支:359.20元
……

DSC08499
福安社（2004年）二次开支公布
一、收入：人口790元，乞喜款727元，总计：1511元
二、付出：
1．炮计43.50元
2．法师300元
3．电池、贡银、大银、红纸计48.60元
4．鼓仔二个、锣槌计112元
5．放扩器50元
6．达治纸料计51元
7．丁饼50斤160元
8．桔30斤42元
9．灯母15元
10．香烛、大香、天英、大烛计19元
11．大灯笼一对25元
12．车鼓队服装补贴551元
13．红纸计1.50元
14．放电影180元
15．红纸、炮、香烟
16．蛋灯一对14元
17．煤油
18．电泡4个4元
对除透支：121
承上结余：82.4
总结余：60元

DSC08500
贺礼公布
梅岭凤山祠叁拾元
霞亭明心堂伍拾元
田头承本堂伍拾元
溪白华源堂叁拾元
后黄龙华堂叁拾元
山兜普贤堂伍拾元
苍口养性堂伍拾元
秀郊养本堂叁拾元
沃里瑶珠堂伍拾元
西港宗裕堂叁拾元
西埔觉本堂叁拾元
江尾光夏堂叁拾元
柯塘绍本堂叁拾元
吴江清明堂叁拾元
庙前德本堂伍拾元
后董玉本堂伍拾元
新墩顺和堂叁拾元
漏头元本堂叁拾元
石庭高明堂叁拾元
大岭宗善堂叁拾元
东坡玉本堂叁拾元
黄巷悟原堂伍拾元
苏厝复本堂伍拾元
七步壶明祠伍拾元
七步明建祠壹佰元
岱埕瑶光祠叁拾元
上郭三一堂伍拾元
本境忠兴宫贰仟元
北大开明堂镜框壹面
北大开明堂肆佰叁拾元
井头大本堂叁拾元
下宇中天堂叁拾元
宫下广书堂伍拾元
龙山贤本堂叁拾元
郑黄瑶岛祠伍拾元
水流利务本堂伍拾元
霞江精一堂叁拾元
卓坡至明堂伍拾元
新坡顺中堂伍拾元
陈桥中一堂叁拾元
后郭蓬岛堂伍拾元
石庭立心堂叁拾元
坂尾真本堂壹佰元
水流利西宗孔堂伍拾元
蒲坂行夏堂叁拾元
郊美仰壶堂叁拾元
西漳合本堂叁拾元
涵江宗孔堂伍拾元
沁园*本堂伍拾元
鲸山悟本堂伍拾元
大厝下志本堂叁拾元
田岑致本堂叁拾元
码头民安堂叁拾元
俞里性本堂叁拾元
溪口兴本堂叁拾元
苍口安本堂叁拾元
七步沟西德善堂贰佰元
埭里福星堂伍拾元
沁园顺光堂伍拾元
西埕通圣堂伍拾元
保尾善德堂伍拾元
涵江瑶……
洞湖玉麟堂叁拾元
码头明圣堂贰佰元
混元山真人祠……
霞*义清堂……
*步宗鳌堂……
延宁天清堂……
延宁玉……

DSC08491
前吴元宵开支
丁饼：145斤537元
筵面饼料：（福宁社）30元
法师工资280元
火药30元
红纸、纸料（大筵）58元
守筵20元
头灯电池、香11.40元
合计：966元
每房应付款：322元

长房元宵帐目
乞喜收入：建新埕270
玉荣埕246
吓*埕***
合计***
支出：
1． 前吴支应****
2． 扩****
合计：****
结余：685元
福首：吴建新
3．4

DSC08472
忠兴宫告竣庆典
诸弟子敬题活动缘金公榜
“湛露亭”水上彩架《帝子拜观音》由11队吴世荣吴秀珍敬题3000元
涵江《舞狮》由14队林京松敬题3000元
“龙”一条由15队林敬东敬题2000元
古历十月十六日莆仙戏日夜两场由15队林金标敬题2000元
古历十月十七日莆仙戏一场由不留姓名者敬题1000元
古历十月十七日莆仙戏一场由14队林金新敬题1000元
沟下《龙舞》由17队吴春焰敬题1000元
江口《军乐队》由15队林嵩蝶敬题1000元
《假山故事》由11队林金森敬题800元
彩架《金鸡献瑞》由11队吴凤兵敬题600元
朱街《十音》《伞舞》由14队林志连敬题1000元
市“梅花”剧团古历十月廿日、夜两场由15队林金标敬题缘金2900元

DSC08476
二00六年元宵尾壹诸弟子喜题缘金公布
人名略
计：3131元
2006.2.15

DSC08477
尾台古厅前重修经济结算及元宵花费公布如下：
收入：
1．各户捐收款：8835元
2．取常年公家节余缘金：4050.20元
3．今年元宵缘金3131元
4．林金章捐100元
5．工程材料余额：180元
总计：16296.20元
付出：
1．购买杉木、瓦条、门板运费加工：1595元
2．购买甲瓦砖1234元
3．购机砖、沙合、沙、石粉2530元
4．购水泥、粉煤灰、白灰1381元
5．购磁砖与运费124.60元
6．付泥工、木工、小工、雇工工资3485元
7．点心费80.30元
8．购神明灯、姓灯、天地灯、看炉杯、镜框、喷绘242.50元
9．铁钉、塑料布、铁皮、葫芦丁、铁圈、粪箕绳、皮尺、茶叶、茶壶、蚊香、锁头、粘纸、油漆刷、扫把、粪斗、纸等264元
10．购炉套线、分线盒、闸刀、软线、彩灯、调节器、电表212元
11．付林建华安装厅前照明材料184元
12．购二张方桌与八只椅子200元
13．出差路费62元
14．付春梅办理存折手续费9元
15．购做门三合板、胶水、铜丁、线条、门练、铜圈、木工工资230.50元
16．付吓耀画24米、漆门、桌椅等1800元
17．付元宵乡老与执事不吃虔酒145元
18．付27人给文通福首吃虔酒：135元
19．付忠兴宫峻工庆典化妆费380元
20．付买旗、扛鼓、焊鼓架、旗、凉伞106元
21．买鼓、锣、锤、二个社炉、灯泡88元
22．付法师吓四新旧炉交接红包40元
23．付元宵夜放扩大器60元
24．付扛张公圣君买烟包52元
25．付买纸、笔、簿6.5元
26．付参加乌石祭祖花费50元
27．付原古厅前厅透支借款还人：林文磷350元、林志远200元、林志明250元
28．付参加中和节庆典买饮料263.50元
29．付中和节庆典化妆、扛鼓390元
总计：16149.90元
16296.2元-16149.90元=146.30元
结余：146.30元
经手：林文磷  翁春梅  林志远  林文清  林志明
2006.3.6

DSC08478
二00六年尾台元宵执事人员
1．大旗：丕妹
2．头灯：国熙
3．大锣：文美
4．扛太乙仙姑：春华  永芳
5．扛棕轿：剑东  义鑫  剑南  俊阳  冬伟  剑敏
6．凉伞：林民
7．扛张公圣君：志荣  文庆  文山  金忠
8．楼鼓：天雄儿  湖伟
9．香火：林国营
10．铳：林文仁  林天荣
11．车鼓队全部出动
12．收缘金：志远  文澄  春梅  天水
2006.2.9

DSC08479
二00五年正月十五日元宵尾台队（组）名户喜题缘金公布如下：
人名略
合计：2532.50元
2005.2.23

DSC08448
附如下通知：
（1）安排中秋节的执事如迁特殊情况不能参加者，应于农历二月初一日前与吴桂荣同志或顾问组人员联系以便调整。
（2）轻骑队人员本次如有安排执事的应先服从执事安排。
（3）各执事须于初二日中午（十二时准）在“忠兴宫”集中
（4）各文艺队初二早午后可在忠兴宫前自行表演，二时准在北极*大埕集中出郊。
负责文艺队执事：
光*9 吴濂9 清贵10 元彬11 志荣14 元接16 志远14 文焰9 宗棋12 世清11 春霖17 乌忠11 嵩芳15 金林15 国焰16
忠兴宫董事会
二00六年农历正月廿六日

DSC08449-8451
二00六年中和节执事安排：
<1>大旗 ：（3人，名略）
<2>头灯：（ 2人，名略）
<3>大锣 ：（2人，名略）
<4>娄鼓 ：（8人，名略）
<5>太乙仙姑前铁杈：（ 2人，名略）
<6>扛太乙仙姑 ：（8人，名略）
<7>童身执事大旗 ：（1人，名略）
<8>齐灯 ：（2人，名略）
<9>大锣 ：（2人，名略）
<10>铃鼓 ：（19人，名略）
<11>扛扶刀轿 ：（12人，名略）
<12>扶童身 ：（4人，名略）
<13>竭令剑 ：（2人，名略）
<14>捧铁球 ：（2人，名略）
<15>撒盐米：（ 2人 ，名略）（请盐米附带）
<16>捧张公炉：吴金森
<17>张公前大锣 ：（2人，名略）
<18>扛张公圣君：（ 8人，名略）
<19>凉伞：方建忠
<20>寿灯：方永粦
<21>放铳人员：（18人，名略）
<22>张公前铁杈：（2人，名略）
<23>执事指挥：（2人，名略）
<24>播音车：（3人，名略）
<25>上香：吴玉辉
<26>保卫人员：（12人，名略）
<27>打游路符：（2人，名略）
<28>分挂豆寿桃：（花篮自带）
童身①：（3人，名略）
②：（3人，名略）
张公前：（2人，名略）
太乙仙姑前：（2人，名略）
分外乡香桌：（2人，名略）
<29>物资供应：（3人，名略）
<30>踏彩车：（10人，名略）
<31>财务组：
早晨班：（5人，名略）
上午班：（7人，名略）
下午班：（6人，名略）

DSC08453/8471
告竣庆典莆仙戏**日程安排
莆仙莺声剧团<古历十月十三—十四日2天4场>
民间专业剧团<古历十月十六—十八日3天6场>
市艺校梅花剧团<古历十月十九日—二十日2天4场>
莆田剧团<古历十月二十一日—二十三日3天6场>
市天妃文化剧团<古历十月二十四—二十五日2天4场>
踩街节目
1. 涵江<舞狮>队
2. 郊下<龙舞>队
3. 江口<车乐队>
4. 黄石<高跷>队
5. 涵江<大吹>队
6. 涵江<龙舞>队
7. 朱街<伞舞>
8. 涵江<春江**>
9. 朱街<十音>
10. 惠安<惠女舞>
11. 湖东少儿<娃娃花车队>
12. 湖东青年<腰鼓舞>
13. 湖东青年<双扇舞>
14. 湖东老年<彩*>
15. 湖东<三十六选>
16. 孟房(1)车鼓队
17. 孟房(2)车鼓队
18. 吴社车鼓队
19. 前吴车鼓队
20. 福安社车鼓队
21. **车鼓队
22. 前*车鼓队
23. 湖东十音八乐队
24. 彩架
25. 轻骑队

DSC08455-8457
忠兴宫
“中和节”观看滚铁球，“忠兴宫”闻名四邻乡。
“忠兴宫”这座倡建于明成祖甲申（1404）年，清康熙乙丑（1685）年重修，中华人民共和国丁卯（1987）年再次重修的古宫，至今已有六百年整的悠久历史。它虽经几度重修，但因地势低陷。一迂雨天，宫内外经常泥水四溢淤积，宫貌有失雅观。为迅速改变旧宫貌，董事会据村民的愿望和强烈要求，决心再次费资扩建“忠兴宫”
甲申年（二00四）农历三月初九日破土动工扩建，因众人拾柴火焰高，村民们积极献工投劳，踊跃集资近三十万元，只历时三个月多，就顺利地扩建了一座比原规模更大的新“忠兴宫”，这一切足见村民对这座古宫的敬慕之心。
昔日“忠兴宫”低且矮，今朝“忠兴宫”，则高大又壮观。红砖绿瓦，雕梁画栋，婀娜多姿，建得既古朴又新颖，即美观又庄严，不但宫规模扩大，且宫前还有石埕一个，又增添了青石雕的龙柱、石狮、鸽子各一对。龙穿祥云、狮守宫门、鸽子腾飞，这一切象征着村中平安吉祥、和平团结、蒸蒸日上不断发展的和蔼气氛。尤为一提的是在宫貌焕然一新的同时，我们特别注意留了一对具有六百年宫史的原用青石雕有梅花鹿的“门档”给我们的村民永作留念。
流芳碑
慷慨解囊，流芳千古！
兹将重建忠兴宫捐资芳名公榜于下：
十四队：林京松 林华斌敬题石柱壹支一万三仟元
星应下洋：林玉成 林玉池 林玉珊 林玉明敬题石柱壹支伍仟元
星应下洋：林玉祥 林玉书 林玉枝 林玉华敬而远之题石柱壹支伍仟元
十四队：林金贤敬题石柱壹支伍仟元
十四队：林金新*敬题石柱壹支伍仟元
十五队：林万能敬题石柱壹支伍仟元
十四队：林元海敬题石吴文烟柱壹支伍仟元
十八队：吴文烟敬题石柱壹支伍仟元
十四队：林志连敬题石柱壹支伍仟元
郭西长福社：子弟敬题石柱壹支伍仟元
郊西七队：陈金钗敬题石柱壹支伍仟元捌佰元
十一队：林金森 林金标 外码面伍仟元
九队：吴金坤 吴金松 吴秀莲敬题旬月窗陆佰元
十六队：方国清 方国春 方国元敬题外两面墙头肚叁仟元
郊西七队：陈炳泉敬顶厅月窗码面伍仟元
十七队：吴继锋 吴智挺 敬顶厅月窗码面伍仟元
九队：吴国荣敬题护栏伍仟元
十队：林国珍敬题护栏二仟伍佰元
十六队：吴天铸 吴国开 吴国亮敬题护栏二仟伍佰元
九队：方春远敬题贡桌壹只伍仟元
十七队：吴春福敬题大龙桌一只伍仟元
十五队：林和平敬题龙桌壹只叁仟伍佰元
十五队：林金标林剑洪林剑雄敬题龙桌壹只叁仟伍佰元
九队：吴光耀许云龙敬题石狮一对伍仟元
五千元：吴国炳
二千一百元：林金章
二千元：吴文洪  吴钟珍
一千五佰元：吴元太
一千四百元：吴宗模
一千元：人名略
八百元：人名略
七百元：人名略
六百元：人名略
五百元：人名略
四百元：人名略
三百五十元：人名略
三百元：人名略
一千元：（名略）
八百元：（名略）
六百元：（名略）
五百元：（名略）
四百五十元：（名略）
四百元：（名略）
三百元：（名略）
二百元：（名略）
一百元：（名略）
三百元：（名略）
二百六十元：（名略）
二百元：（名略）
一百五十元：（名略）
一百元：（名略）
忠兴宫董事会
农历****
公元二OO*年四月    立

北极殿，主神为玄天上帝，陪神为王灵官(扶乩神)、蓝大人、温公元帅、康公元帅、马公元帅、赵公元帅。新碑\1995七步七境北极殿碑.JPG

DSC08482
重建北极殿前座捐资芳名
（贰佰元以上者）
（名略）
公元一九**年十月

瑞霖宫，主神为鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨妈。
玉清书院，属吴姓。主神为三一教主，陪神为田公元帅、关圣帝君、张三峰、卓真人、董直庵、李汝楫、陈智达、梁普耀。新碑\2004七步七境玉清书院碑.jpg

DSC08502
流芳碑
玉清书院，又名玉清堂，原来只有主殿一座，清咸丰壬子（1852）年，三传道统董直庵先生掌教门人李汝楫同诸学人协募倡建。厅内奉祀三教创始人林龙江先生三峰张真人晚春卓真人等塑像，是三一教门人学道和习文的场所。
沧海桑田，世事多变。改革开放后，三一教恢复正常的宗教活动。曾经几度沦为他用的玉清书院犹如枯木逢春再发生机在掌教师方道萱的带动下经多方努力，玉清书院终于物归原主。尔后进行整修，重塑金身。又蒙真本堂主坛师许高凤先生鼎力扶持，玉清书院迅速恢复原来的面貌。
为了适应三一教活动的要求，1990年在经济困难的情况下草建下座，2000年夏集资四万余元扩建膳宿楼，2004年秋在吴道谦掌教师带领下集资捌万余元，将低矮潮湿的旧主殿拆除改建。历经两个月，一座面积为180平方米，砖木结构，雄伟壮观的主殿圆满竣工。
今日的玉清书院总计建筑面积为400多平方米，配套较为齐全，它将为继续宣传三教先生林龙江满腔热情爱国爱民的义举，弘扬三教先生林龙江文化起到应有的作用。
现将筹建主殿捐资壹佰圆以上的善男信女芳名勒碑留念。
人名略

DSC08503
圣贤寿诞表            玉清堂    2005.5
日期        圣贤尊称
正月初四    弥勒尊佛
正月初*        北斗星君
正月初九    玉皇上帝
正月十五    天官大帝
正月廿五    **张先生
二月初*        太昌帝君
二月初九    直庵董先生
二月十三    智达陈先生
二月十五    道德天尊
二月廿五    齐天大圣
二月廿*        **陈先生
三月初二    玄天上帝
三月十五    玄坛赵元帅
四月初四    贞明林先生
四月初八    释迦牟尼
四月十五    火官大帝
四月十六    慧虚朱先生
五月初五    端阳龙华会
五月廿三    关圣帝君
五月廿六    天地仲祗
六月初*        护法龙天
六月十二    晚春卓真人
六月十九    观音大士
六月廿四    普化天尊
七月十四    三一教主
七月十五    地官大帝
七月十六    三一教主
七月十八    普耀梁先生
八月初八    普耀梁先生
八月十八    三峰张真人
八月廿三    田公元帅
九月十四    道德天尊
十月十五    水官大帝
十月二十    智达陈先生
十一月初七    直庵董先生
十一月初九    性如卢先生
十一月廿一    至圣先师
十一月廿三    聚华陈先生
十二月三十    暮年除夕
（输入者备注：日期模糊不一定准确）

DSC08504
各堂兰盆会道时间表            2004.1重录
堂名    地址    兰盆    会道
悟本    鲸山    10.15    1.15
养性    苍林    10.**    
(下略,日期模糊)

DSC08510
六月份做圣诞账目公布
一、收入部分：
承上月结余1304.50元
二、付出部分：
六月初一买四青付34.50元
买面食付10.80元
六月十五日买四青付33.30元
买面食付10.80元
本月计付89.10元
1304.50元-89.10元=1215.40元
本月结余：1215.40元
经手人：吴金章
2006.6.17

湖明祠，属林姓。主神为三一教主。
元宵仪式：
1．10，许姓请福宁社尊主明王、后土夫人到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯。
1．11，小吴姓请福宁社尊主明王、后土夫人到各户行道，巡游本境，晚上绕境游灯。
1、12，前、后吴请福宁社尊主明王、后土夫人到各户行道，巡游本境，晚上绕境游灯。巡游各户，由前、吴姓组织。
1、14，方姓请福安社尊主明王、后土夫人到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯。
1．15，林姓请福宁社尊主明王、后土夫人到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯。
1．20，总元宵，忠兴宫诸神巡游本村，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
1．28-2．4（卜日），头福，忠兴宫张公圣君巡游郊东、郊西、上林墩，演戏，请道士做醮。忠兴宫统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
2．25，齐天大圣诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
3．3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
3．15，慈济真君诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5．05，鲁府大神诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
8．15， 福安社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。
9．03，福宁社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。
10．10，太乙仙姑诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。 

