郊西 
原称沟西，现有人口约600人，有陈、魏、郭 3族姓，陈为主要族姓。
主要庙宇：
长福社、忠兴宫，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为张公圣君、齐天大圣、慈济真君、太乙仙姑、伽罗神将、白牙将军、田公元帅、大神姑。新碑\七步七境长福社碑.JPG

DSC08581
芳名碑
本社自创建以来，因年久失修。现经董事会研究，善男信女踊跃捐资重建，兹喜落成，今将芳名镌刻碑石，以志纪念。
董事会成员：（名略）
捐资芳名：（名略）

观音亭，主神为观音大士。
元宵仪式：
1．13，陈姓请长福社尊主明王、后土夫人到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯。
1．18，魏、郭等姓请长福社尊主明王、后土夫人到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯。
1．28-2．4（卜日），郊东忠兴宫张公圣君巡游郊东、郊西、上林墩，演戏，请道士做醮。忠兴宫统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
2．25，齐天大圣诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
3．15，慈济真君诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
6．19，观音大士诞辰，演戏。全村统一组织，按丁口集资。
7．23，张公圣君诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

