下澄
一、村落
原称下丁，现有人口400多人，以农为主，另有养鳗场、石工、鞋业女工。
二、族姓
主要有吴、林、曾、郑等姓。吴氏由梧塘游桥头迁来。
三、村庙
下澄境龙坡中社，1992年重修。中座：尊主明王、北斗星君、后土夫人、广泽尊王，左座：齐天大圣，右座：张公圣君、蔡大人。
保定堂，中座：田公元帅（忠烈大元帅）、白牙将军。

DSC05636
下江请会各青壮年资助及费用公布如下：

陈玉瑞50元；林瑞星50元；林玉芳50元；陈金标50元；
魏加横50元；魏志明50元；林秉仁50元；魏昭阳50元；
林元飞50元；陈志良50元；陈志洪50元；魏加清50元；
魏加成50元；林元春50元；林建平50元；林志伟50元；
林建兴50元；林建加50元；林建庭50元；陈旗成50元；
陈文高50元；陈金太50元
总计1100元正
付
赠送礼品    600元
电池        4元；
*仔            20.5元
花生牛奶    50元
袋            3元
*中            16元
洗洁精        3元
樟脑丸        2.5元
鸭灯        29元
扑福余        11元
笔            1元
其他        8元
总计付出    750元
经手人：林清泉；魏家瑛；林玉芳；陈金标；林瑞星；陈玉瑞

收付对除后余款350元
移交本村出纳会计

DSC05637
2006年福首名单如下：
头福：陈玉瑞，执事头灯
二福：林玉芳，执事头灯
三福：陈金标，执事尾灯
四福：林瑞星，执事尾灯
五福：魏加模，执事头旗

DSC05637-2
元宵执事安排名单如下：
魏志阳 黄伞
陈春泉 红伞
陈元华 大金
陈金武 大金
林德星 大金
郑金度 大金
魏文太 习筵
陈志煌 习筵
林玉树 马阮
林建兴 清道
陈发展 清道

DSC05632
手持宝剑斩妖精
兴云致雨占世界
诗符出岭度万民 
护国庇民虽雄将
世天行化显威灵
四十五年留后世
游行国王助贤人
辰月八十飞身化
化于行显在钢城
左右迦蘭吾乃将
功曹马价二雄兵
三界祖师吾太守
山洞咒师兼舍人
更有流年烧圣者
赦于符水渡万民
弟子焚香虔捧请
张公圣君降来临

宗德庵，1990年建。中座：释迦文佛、观音大士，左座：韦陀，右座：伽蓝。
四、宗教仪式
元宵巡游：正月十四， 用3顶棕轿请北斗星君、张公圣君、白牙将军巡游本村。
神诞庆典：三月卜日，文武诸神诞辰，演头条戏2天；
七月十六，三一教主诞辰，演戏2天；
九月卜日，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天。

