洪度
分林、蔡二境，共约1000人，林、蔡为主要族姓。
主要庙宇：
灵慈宫，下分义安社、安福社、崇福社、保福社、崇隆社、崇兴社。主神为天上圣母，陪神为齐天大圣、普济圣侯、司马圣王、林公圣候、黑虎大神、柳圣侯、金圣候。新碑\2000灵慈七境洪度灵慈七境洪度灵慈宫天上圣母巡游碑志.jpg、新碑\2000灵慈七境洪度灵慈宫重修序言.JPG

DSC07445
灵慈宫天上圣母巡游碑志
碑文铭前事，功榜迪后人
光阴荏苒岁月蹉跎，1930年，本宫天上圣母巡游迄今，瞬历七十春秋，今值世纪交替之秋，“一国两制”科学构想成功之日， 为了弘扬妈祖文化，欢庆港澳回归促进世界和平和祖国统一，本宫掷交择定2000年农历十月初八、初九、初十吉期三天，举行妈祖代天出郊巡游锡福活动。

三日巡游安排如下：
初八日本宫六境内游（路线略）；初九、初十两天出郊巡游路线是：初九日由灵慈宫行台起驾出东辕门，经义安社（接驾）福安社（接驾）莆永路西天尾街少林路福厦路万安社（接驾）龙山宫（驻午）通济宫（驻夜），初十日由通济宫起驾，经福寿社，灵隐社，登龙社、崇福堂戏台（接驾）万麟宫（接驾）香龙福社（接驾）进灵慈宫西辕门回宫。
巡游执事，监古仿今，声势浩大空前未有，计有开道轻骑五十辆，彩轿车八十辆，马三百零三匹，车鼓八乐采茶灯舞共九队，巡游人数约二千人，首尾长五华里，诚可谓车遴遴，马迢迢，旌旗招展舞碧空，鼓乐喧天震四方，沿途观众，人山人海，川流不息，队伍壮丽而雄伟，誉震西、梧、秋三镇，且三日巡游，依仗圣母神灵庇佑，一路平安，合境安顺，诚可喜可驾也，特立碑志，表彰功德，流芳千古。

巡游理事会成员
林金田，陈贤宝，李祖德，苏秀凤，林文辉，卢瑞祥，柯吓水，李庆星，陈金榜，蔡玉润，张瑞春，李文裕，周文瑞，张文荣，林金标，李金清，李文土，胡荣藩，李如星，陈金荣，陈宗森，蔡庆汶，林永通，陈文清，李文华，蔡俊新，陈凤瑞，翁俊涛，蔡世明，李金星，郑文通，张金*，林金荣，蔡九六，李凤钦，蔡宏强，林文烟，郑景星，林福丕，林如盘，陈金裕，林建明，周玉聪，蔡德裕，陈炳泉，李户厝，李庆澄，陈金泉

巡游董事会成员
林兴荣，郭文森，曾金杯，陈世忠，梁祖福，陈祖福，陈玉清，陈世平，郭盛锋，翁兴富，林国庆，郭秋泉，陈景波，李金来，郭永敏，周金狮，陈金坤，陈文钦，李亚堂，胡启生，郭秋国，林亚水，林国英，郭九毛，林珍荣，姚玉树，翁德明，林文豹，林国章，林五毛，翁福富，吴玉泰，江启明，陈庆旺，李元章，林文彪，郑金狮，郭金龙，林国珍，陈山妹，陈星妹，郭清云，林国良，林荣宗，郭风龙，陈秀莲，陈瑞金，陈美英，陈玉水，陈金铸，陈文贤，陈金福，林秀冶，陈金钟，陈金章，陈金星，陈伟，陈清水，陈春芳，陈金龙，陈金标，陈顺妹，陈冶妹，陈金本，陈文楷，陈国忠，陈金添，陈春新，陈家宣，陈玉珠，玉孙桂，杨金炼，周玉树，周玉白，周贤毛，周金珍，杨德清，周土毛，周祖廉，周文堂，周玉质，同文宣，周玉华，周亚丕，周金菊，周建仁，周福星，杨国富，杨春松，周国珍，张金秀，张瑞霖，张炳锭，张珍珠，翁凤莺，李九钗，李祖淡，李玉湖，李玉堂，李祖榕，李凤英，李玉荣，李玉攀，李秀兰，李祖泽，李*治，李祖新，李玉书，李建忠，李凤彬，李金国，欧志伟，李金贤，李九丕，李文森，李金盛，李国民，李金桃，李庆榜，张腾棋，李世亮，李文鸿，李祖扬，李庆星，李国镇，李国清，李国富，李祖銮，李龙荣，黄金九，李元瑞，李元孝，李金松，李元祥，李元鸿，李松青，陈金钟，李胜平，李国霖，李玉瑞，李宗义，李瑞凤，李祖桓，李庆城，蔡金水，蔡银水，蔡加郎，蔡宗城，蔡文德，蔡金铸，蔡细福，蔡树景，蔡*治，蔡国煌，蔡庆寿，蔡文雄，蔡金章，蔡璋，蔡金扬，蔡秀钦，蔡雄，蔡文恭，蔡世国，蔡宏*，蔡文钦，蔡春沐，郑庆龙，蔡军，蔡伟，蔡文水，蔡庆铭，蔡庆顺，蔡庆麟，蔡飞豹，蔡金冬，蔡荣铸，蔡丽红，蔡丽贞，蔡飞彪，蔡玉兰，蔡福星，蔡庆潘，蔡金春，蔡庆滔，郑庆滔，蔡金华，蔡元储，蔡亚池，蔡**，蔡*本，蔡庆斌，蔡庆霜，蔡金桃，蔡世明，蔡吓都，蔡国民，蔡淑强，林文照，林文森，林金泉，林文水，林瑞霖，林金埭，林金堂，林文洪，林亚毛，林玉章，林永通，林文仁，林文太，林文狮，林金福，林国城，蔡凤莺，林金太，林金粼，林金程，林美坤，林福森，林水森，林九冬，林国柱，林国通，林庆星，林国泉，林九银，林金森，林勇，林金章，林国辉，林水源，林金狮，邓金贤，林国华，林国平，林国忠，林祖高，林春水，郭玉湖，林玉城，林文兰，林国祥，林瑞裕，林志群，林少雄，林智勇，林洪坤，林志华，林国旗，林文栋，林国民，林敏，林国钦，林金容，林明清，林震，林棋武，林国贤，林群峰，林国强，蔡琅生，林德和

巡游福首
福禄寿
福首，林国珍20000元
福首，林国城15000元
福首，林国太12000元

宫社贺金
新加坡灵慈行宫5000元（*币），龙山宫4200元，通济宫2000元，灵隐社2000元，香龙福社2000元，新县城隍庙500元

宫社单位香金
龙山宫董事会1000元，新荔丰鞋厂600元，田荔丰鞋厂500元，碗洋境200元，万安社563元，协昌西厂100元，墩顶堂100元

实物献礼
妈祖轿香亭，林国城，林国珍，林国太，
灵慈宫拜亭，林国珍，李**，
九层凉伞，李庆星（田中央），
大宫龙旗，陈国来，大宫**，李文梅，
妈祖龙袍，陈金华（5队），
拜亭横眉福帐翁俊涛，妈祖皇冠，蔡金章，
妈祖皇冠，李文龙，日月牌，陈启范，
清道旗，李万兴，妈祖帅旗，林志明，
妈祖风披，李户厝，苏秀风，李梅英

巡游献戏（每场500元）
献二场：林国珍，李祖兴，陈丽容，李庆树
献一场：陈文钦，陈宗森，陈进华，陈进勇，陈国章，李宗义，蔡飞彪，周福金，张金堂，张文荣，林木森，柯瑞发

缘金栏
华侨（叨币）300元：李文铸，
220元：林金莲，李金铸，李祖燕，蔡汶成，陈金华，蔡景华，
100元：李祖辉，蔡世福，邱金煌，李祖扬，李庆树，林凤珠，林顺治，蔡秀钦，蔡仕松，施秀明，洪银生，
50元：李祖鸿，李庆祥，林明娘，李国彪，李祖盛，黄文明，刘瑞庆，
200元：蔡黄祥
华侨（人民币）1000元：翁林妹，翁*妹，
700元：张财华，蔡惠琳，郑瑞金，
500元：蔡文通，李庆忠，蔡世明，蔡火森，
300元：蔡亚厝，200元：蔡亚庭，
150元：刘木存，周明糖，郭玉容，
150元：戴丹珊
珠海分公司：（每人200元），林国珍，廖宝英，林国良，麦雪琼，郭玉湖，申爱莲，罗乐天，蔡旭东，危艳玲，郝姬萍，吴宗杰，陈涛，叶志梅，郑旭红，熊明晖，黄建国，魏新荣，蔡国泉，扬国章，陈阜西，高志群，邓金耀，林国清，吴桂玲，设彩芳，*双荣，林朝晖，李光聪，姚金桂，
龙山宫董事会（每人100元），林世华，陈金章，苏天柱，黄文宝，杨玉粼，陈玉兰，林鸿粼，林九仁，
外地：1000元：铁灶，郑金粼，
600元：洪南油站，肖国荣，
500元，涵江，吴玉泰，漏头，王文顺，
400元：秋芦溪：吴金坤，
300元：漏头，柯德荣，富是公司：郑锡平，
200元：漏头，王金棋，陈珠妹，苏珠莲，沁后：邓青，南安：吴永强，华腾厂：林宗华，阳光公司：王晨光，荔丰鞋厂：蔡文贞，新丰：郑福明，崇圣：李金灿，
120元：林外石场，陈祖琴，
100元：林外：赖永通，赖亚尾，涵江：刘青梅，沁后：邓金汉，邓金福，邓国辉，邓兰治，李小龙，邓金贤，李田由，林建仁，邓文高，三山：柯瑞发，柯成梅，卢亚八，陈锦文，吴劲松，吴建兰，俞志强，曾辉明，谢云池，翁文霖，张庆杰，郑宝榕，林国瑞，陈富双，李新霖，江文海，蔡金海，蔡金贤，哆头：李金灶，方亚辉，涵江：郑学军，泗洲：吴春生，沁后中学：李奕弟，林尾：杨天亮，杨俊英

灵慈爱宫七境
义安社每人100元：郑金*，郑庆添，郑金*，郑金亮，郑国新，郑升芳，郑建妹，郑金荣，林平凡，王立军，郑建为

杂境：500元：林亚伯，300元：薛伯仁，薛伯*，魏**，陈文钦，200元：陈旗沙，林文金，林吓勇，林玉树，林玉霖，郑国荣，陈*忠，100元：林美联社*，林国章，林国平，林国泰，林国清，林永清，郭秋国，郭凤龙，郭文森，郭国辉，郭清云，郭国华，林伯建，林国庆，林文彪，林秀清，林珍堂，李国良，李元铸，李元聪，李永钦，李永*，李元章，李庆云，林国英，林兴荣，林亚水，郑寿雄，陈荣，陈银祥，陈世平，陈金松，陈文荣，陈金堂，郑金泉，郑秀云，薛伯庆

霞亭境：**元，陈永春，600元：陈祖宣，500元：陈祖环，陈金麟，陈金煌，陈金章，陈凯*，陈铸，朱国*，400元：陈国珍，陈文清，陈金荣，300元：陈贤宝，陈祖棋，陈玉环，**陈文贤，200元：陈志坚，陈文兰，王孙桂，**陈金堂，100元：陈国荣，陈*，陈金铸，陈金耀，陈国霖，陈国平，陈国森，陈国英，陈金福，陈金华，陈祖福，陈国俊，陈文达，陈建新，陈国章，陈国忠，陈林永，陈建文，陈建成，陈玉德，陈金龙，陈金*，陈春芳，陈炳泉，陈金辉，陈国勇，陈国荣，陈祖荣，胡富贤，林玉涛
后亭：1300元：张金桂，600元：张水芳，200元：张瑞芳，张祥霖，**周瑞麟，100元：张玉兰，张青山，张水珍，张金麟，张金*，张金富，张水楼，张祥棋，张水祥，张松亮，张永财，张纪明，张铭铭，张晃，张惠华，张祖华，张志民，张志辉，张金宣，张亚*，张亚文，陈国钦，邓一雄

北埕境：周玉灿，周建仁，周金*，周建洪，周玉*，周庆元，周瑞霖，周建忠，周福金，周庆林，周玉聪，周玉白，同玉*，周玉粼，周玉龙，周德雄，周福祥，杨德*，杨维，杨俊阳，杨国容，张水灿，张青森

九邱境：1000元：李文森，200元：李阳峰，李凤钦，李金狮，李宗仁，李家*，林庆通，**李金星，100元：李庆树，李庆星，李户厝，李国清，李国清，李国富，李国华，李国泉，李志忠，李庆堂，李凤麟，李祖桓，李国民，李祖*，李庆城，李*冬，李子明，李*明，李玉辉，李棋德，李金国，李凤彬，李*妹，李金棋，李少华，李庆星，李文棋，李劲松，李祖环，欧志伟，李玉书，

蔡境：500元：蔡庆霖，蔡珍瑞，300元：周永忠，200元：蔡秋泉，蔡珍良，蔡金山，蔡金宇，蔡福明，蔡鸿星，蔡文永，蔡伯元，蔡国*，蔡建新，蔡志雄，蔡金章，蔡启明，蔡亚珠，蔡文钦，蔡舜英，蔡庆，蔡文德，蔡金*，蔡献阳，蔡国法，蔡国宝，蔡金堂，蔡庆麟，蔡云英，蔡金树，蔡涵，蔡*华，蔡俊新，蔡福星，蔡溪山，蔡荣铸，蔡玉兰，蔡伟，蔡国泉，蔡国明，蔡飞彪 ，蔡金铸，蔡*明，蔡*邱，蔡*埕，蔡启*，蔡金华，蔡雄忠，蔡树星，蔡涵生，蔡金荣，蔡溪英，蔡金霖，蔡金凤，蔡金英，蔡*云，蔡智峰，蔡明俊，蔡国珍，蔡庆顺，蔡**，

林境：400元：林金回，林国太，200元：林国城，林国珍，林棋，林后门，林海，蔡凤莺，100元；林文*，林峰，林金*，林**，林文照，林国泉，林文仁，林文忠，林俊生，林朝阳，林金容，林文辉，林文兰，林志华，林一*，林国忠，林德和，林秀玉，林国洪，林*荣，林华意，林*云，林福*，林*星，林智*，林少雄，林洪春，林志明，林金*，周瑞福，周*龙，周兰*

DSC07515
法师： 电话：3963253  手机：13607543253

DSC07531
福建宗教
2005年第2期（总第47期）

福建宗教(双月刊)
福建省民族与宗教事务厅主办

本刊顾问
圣  辉  郑玉桂  学  诚
郑长诚  林  舟  黄秋润
陈支平  吴炳奎  林兆荣

社长：余险峰
副主编：张善荣

美术编辑：季凯闻
责任编辑：梁龙腾

编辑／出版  福建宗教杂志社
刊号 CN35—0064／Q
发  行：国内外公开发行
地  址：福州市五四路226号工会大厦五楼
邮编：350003
编辑部电话：0591—87837400
传真：0591—8784206
发行部电话：  0591—87830378
传真：  0591—87850133
出版日期  4月 28日出版

目   录
专稿
福建省民族宗教厅举办全省宗教界人士学习
贯彻《宗教事务条例》培训班                   （1）
林文斌对全省宗教界人士学习贯彻《宗教事务》提出要求       （4）
论坛
略论构建和谐社会的辩证要求                  郑又贤（16）
多元宗教后来居上社会和谐                      学诚（6）
打造宗教领域的和平文化氛围
——中国政府引导守教与社会主义社会相适应之理念头   赵匡为（8）
宗教观念也要发生变                       林志华（11）
宗教历史
闽台佛教关系的历史渊源                      陈飞宝  邱林华（13）
天主教在泉州   柯建瑞                       （18）
闽台两地女神信仰浅议                  黄建铭  王宝团（20）
宗教文化
浅谈宗教网络资源                       马丽新（22）

凡本刊采用的文章，作者未收到稿酬的，请与我刊编辑部联系。
2

临水夫人故事的宗教版                     连镇标（25）
莆田湄洲妈祖祖庙对联鉴赏                     柳滨（27）
人物
爱因斯坦心中的上帝                        文祥（30）
拳拳科技心  殷殷报国情
——记美国哥伦比亚大学医学院副教授严世方          钟锦荣（46）
调研园地
厦门市民间信仰活动管理初探            厦门市民族宗教局（33）
八闽通讯
闽北道教界隆重举行祈祷世界和平、促进祖国统一大法会   远 帆（36）
祷声殷殷祈统一
——福建省基督教两会复活礼拜侧记               岳清华（43）
随笔
美国基督教福音派的崛起和美国的单极化战略           王春华（38）
中国最大的独木佛雕像                      汤和连（40）
精神自由的追寻
——浸话祥宗美学                       欧孟秋（42）
从礼佛说起                              许洁（44）
神奇的升仙台                          连允东（45）
简讯
叶小文提出宗教工作战线的共产党员保持先进性要努力提高六种能力（15）
福建省民族宗教厅领导会见出席全国政协十届三次会议
新增补的我省宗教界委员                      （10）
神州市委常委会对学习贯彻《宗教事务条例》提出要求      （47）
厦门市民族宗教局开展“十个一”主题实践活动          （47）
封底
霞浦县基督教城关堂

如有印刷、装订等质量问题，请与福州万达印刷有限公司调换。
地址：福州市北环东路红星工业区7号楼。
3

林文斌对全省宗教界人士学习贯彻《宗教事务条例》提出要求
编者按：2005年3月11日，福建省民族宗教厅厅长林文斌在全省宗教界人士学习贯彻《宗教事务条例》（以简称《务例》）培训班上作了重要讲话，对全省宗教界人士学习贯彻《条例》工作提出明确要求，现予摘要刊发。

一是必须充分认识《条例》颁布实施的重要意义
《条例》的颁布实施是党中央高度重视宗教工作的重要体现，是贯彻依法治国方略的重要方面，是宗教工作法制化的重要进展，也是贯彻落实党的宗教工作基本方针的重要举措。颁布实施《条例》，有利于加强和改进党对宗教工作的领导；有利于在新形势下对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务的调整和规范，有利于在扩大开放的形势下更好地抵御境外势力利用宗教进行渗透，也有利于名级政府依法行政，全面推进宗教工作的依法管理。我们必须充分认识制订、颁布和实施《条例》的重要意义，把学习、宣传、贯彻《条例》作为当前和今后一个时期我省宗教工作部门和宗教界的一件十分紧迫，非常重要的大事，切实抓好。

二是必须深刻领会《条例》的精神实质
《条例》是党的宗教工作方针政策的制度化、规范化和法律化。要从三个方面来理解《条例》的要旨：（一）《条例》保障了公民的宗教仰自由。宗教仰自由是我国宪法规定的公民享有的一项基本权利，是党长期坚持的一项基本政策，也是维护人民群众利益的一个重要体现。（二）《条例》规定了政府行为。政府在管理宗教事务中，要切实做到合法行政、合理行政、程序正当、权责统一，这既是依法治国的体现，也是依法行政的要求。（三）《条例》规范了宗教与社会其他方面的关系。其目的就是要维护宗教和睦与社会和谐，抵御境外利用
宗教进行渗透，引导宗教与社会主义社会相适应。以上三个方面，既是《条例》的精神实质和重点，也是衡量贯彻落实成效的重要标准。只有深刻理解、准确把握好这三个方面，才能使《条例》的贯彻落实体现党的政策，才能保证工作准确到位，避免出现偏差。

三是必须正确处理好七个关系
（一）权利和义务的关系。宗教团体、宗教活动场所和信教公民依法享有相关的权利，同时也应履行相应的义务。（二）执行政策和依法管理的关系。要坚持基本政策，完善具体政策，在此基础上依法加强管理，使执行政策和依法管理并行并重。（三）保护和管理的关系。《条例》的要旨是保护合法、制止非法、打击犯罪、抵御渗透，这是相辅相成的。“保护”需要“管理”，“管理”中就有“保护”，要保护公民信仰宗教和不信仰宗教的自由，保护宗教界的合法权益。（四）依法办事和妥善做好信教群众工作的关系。既要严格执法，又始终不要忘记宗教工作是群众工作，既要牢记“宗教无小事”，也不能忘记“群众利益无小事”。（五）知法、守法和讲法、信教群众就知法，信教公民都守法，政府部门就好执法。爱国宗教团体要积极主动配合政府行政机关履行《条例》赋予预防和善处置的关系。对涉及宗教的群体性事件，要坚持预防为主和妥善处置相结合，坚持依法办事、按政策办事与维护宗教界合法权益相结合，坚持作深入细致的群众工作，坚定地维护社会安定稳定的大局。（七）独立自主自办原则与加强对外交往的关系。要确保宗教事务不受外国势力的支配，坚决抵御境外利用宗教进行的渗透。同时要积极开展宗教方面的对外友好交往，这种交往应是友好的、平等的，其他任何组织或个人在对外合作交流活动中，一律不得接受附加的宗教条件。要广交朋友、正面宣传、扩大影响、努力拓展宗教对外交往的空间。

四是必须大力推进爱国宗教团体的自身建设
要结合《条例》的贯彻实施，切实加强宗教的基础工作，尤其要加大爱国宗教团体、宗教活动场所的负责人和教职人员的培养、培训的力度，要、把学习《条例》培训的主要内容，使他们能够正确理解和把握《条例》的基本精神，从而成为贯彻落实《条例》的重要力量。要继续推进宗教界加强爱国力量的建设，支持基督教界推进神学思想建设，推动天文教民主办教的深入开展，抓好佛、道教自身建设，重点要抓好道风建设。推进爱国宗教团体和宗教活动场所建立健全一系列管理制度，加强宗教院校思想政治工作，不断提高办学水平。

五是必须切实加强《条例》的学习，宣传和贯彻工作
学习、宣传和贯彻《条例》要作为宗教“四五”普法工作的重要内容，有计划、有步骤、有重点地抓好普及教育。宣传、贯彻工作要面向群众，要运用各种行之有效的方式，深入细致地做好团结、教育、引导工作、使《条例》的贯彻落实建立在群众深刻理解、自觉遵守和自觉维护的基础上。尤其是要使广大宗教界朋友和信教群众认识到《条例》是公民宗教信仰自由权利和宗教界合法权益的重要保障，从而自觉地学法、知法、守法、用法。
林文斌强调，为了更好地发挥爱国宗教团体的桥梁、纽带作用，全省各级爱国宗教团体的负责人、各宗教活动场所的教职人员在学习贯彻《条例》方面要作表率，充分发挥带头带动作用。一要带头学习《条例》。深刻理解、把握《条例》的立法原则、精神实质、主要内容以及违反《条例》规定应当承担的法律责任。做到自觉守法、牢先垂范。二要带头宣传讲解。通过培训授课、座谈讨论、讲经布道、撰写文章等等形式在宗教团体、宗教活动场所、宗教院校和信教群众中广泛地宣传《条例》。做到人人明白、务求实效。三要带头依法办事。模范遵守国家宪法、法律和法规，所有宗教活动都必须服从和服务于国家的最高利益和民族的整体利益，坚决制止利用宗教进行破坏社会秩序、损害国家利益和公民合法权益的活动。做到有法必依、违法必究。四要带头端正道风。要紧持走社会主义道路、维护祖国统一和民族团结、有宗教学识、严守清规戒律、并能联系信教群众。做到学修并重，形象良好。五要带头严格管理。要建立健全一系列符合《条例》规定的各项规章制度和管理组织，切实加强完善内部管理，自觉接受宗教事务部门的监督检查。做到严谨规范、秩序井然。六要带头维护稳定。要善于运用法律手段，维护自身的合法权益，通过正常的渠道反映和解决问题，避免因宗教问题引发影响社会稳定的群体性事件的突发性事件。做到积极稳妥、防患未然。七要带头促进团结。宗教团体、宗教活动场所的负责人都要真诚待人，襟怀坦荡，正直处事，勇于负责。要懂得人人都有长处，要互相学习；人人都有难处，要互相关心，人人都有短处，要互相提醒。要维护有基础的团结、有原则的团结、能经得起各种考验的团结。做到和睦相处、凝聚合力。八要带头解决问题。要紧密联系各自宗教的实际，对照《条例》，排查、排除存在问题，积极协助有关方面推动宗教领域重点、难点、热点问题的解决。做到边学边改、以改促学。九要带头抵御渗透。要坚持爱国爱教和独立自主自办原则、开展对外友好交往、接受境外捐赠、选派和接受留学人员、组织朝*活动以及各种涉外活动，都应严格按照《条例》规定执行。做到立场坚定、旗帜鲜明。十要带头督查落实。各级爱国宗教团体负责人要定期、不定期地深入宗教活动场所、深入信教群众，督促检查学习宣传贯彻《条例》是否有计划、有部署、有实效。做到指导有方、促进落实。
林文斌希望，通过全省各级爱国宗教团体和宗教活动场所负责人的带头带动作用，以更有效地教育宗教界人士和信教群众自觉遵守宪法、法律、法规，履行应尽义务。要善于发挥《条例》的预防功能，把各种问题解决在萌芽状态。他要求大家多做化解矛盾，加强团结，增进和睦，促进和谐的工作，凝凝各方面的力量，为建设海峡西岸经济区做出更大的贡献。
4-5

多元宗教与社会和谐
学诚
2004年12月26日，印度尼西亚苏门答腊岛附近海域强烈地震引发的海啸已经造成了各国22万6000多人生命丧失，无数个家庭支离破碎，全人类陷入深深的悲痛之中。
这场突如其来的世纪之灾警示我们：生命极其宝贵但又极其脆弱，人类应该携起手来，超越国家、民族、宗教、文化、社会制度、意识形态、生活方式、价值观念的差别，共同研究对策，制订方案，有效防范大自然灾难，而不应把宝贵的生命、时间、精力、财力花费在种族仇杀、宗教冲突、文化歧视、制度对峙、民族纷争、国家分裂、意识形态对抗和单一价值观的强行推广，而对为全球化所日益加剧的国家之间的贫富分化、生态恶化冷漠无视，乃至以邻为壑，转移污染，以邻为敌，战火连绵，或为一已一国私利而对大自然采取杀鸡取卵式的掠夺。如果这样，人类会在天灾的严酷打击之外，遭受更为残醋的人祸摧残，这并非毫无根据的杞人忧天，而是千真万确的现实教训。
反思这场世纪之灾，我们不难发现人为的不当作为加剧了天灾的发生及其破坏力。缺乏有效约束的能源消耗导致全球气候变暧，全球变暧导致海平面升高，海水污染，珊瑚礁受损等，这些都造成了沿海生态的脆弱，沿岸居民抗灾防灾能力的减弱。海啸、海浪、风暴、台风等自然的威力在脆弱的生态和人类面前比以往要强大得多，其肆虐、逞凶和毁灭人类的程度也要比过去巨大得多。大量科学研究表明，20世纪全球海平面已平均上升了10-20厘米，联合国政府间气候变化委员会最新的报告指出，按目前全球各个国家对石化等能源的使用情况推算，到2100年，海平面还要上升9-88厘米，海平面上升的结果必然使沿海国家更容易遭受海啸、海浪、风暴和台风等的破坏。从沿海居民的住宅、交通和基础设施到农田、工厂、企业，从本地居民到旅游者，无不受到危害，甚至可能淹没海拔较低的国家。
是我们人类清醒的时候了。只有有力地杜绝人祸才能更有效地防范天灾，只有人与自然的和谐共存才是人类的唯一出路。
而杜绝人祸、实现人与自然和谐相处的基础是实现人与人之间（包括国家与国家、民族一民族、宗教与宗教之间）的关系和谐。如果发达国家与发展中国家之间的贫富差距（或称“南北问题”）得不到有效解决，那么在拯救生态危机的过程中就难以形成全人类的合力，生态危机终会由于人类内部的利益争所产生的巨大消耗力而愈演愈烈，更不用说发达国家对发展中国家的生态危机转嫁和利用市场机制掠夺发展中国家的自然资源了，也不必再谈论有的国家拒绝受（京都议定书）了。
那么又如何实现人与人之间的和谐和平呢？回到作为人类智慧大宝藏的各大传统宗教，谛听那些历久弥新，对人类具有永恒价值的伟大教导。穆罕默德教导说：“为众人寻求你自己所希望得到的，那么你就是一个信徒；善待邻居，你就是一个穆斯林。你自己所讨厌的，不要施与加人；你自己所喜欢的，施及于他人。”《古兰经》（49：13）说：“众人啊！我确已从一男一女创造你们，我使你们成为许多民族和宗教，以使你们互相认识。”《马太福音》教导人们：“所以，无论何事，你们愿意人怎样待你们，你们也要怎样待人，因为这是律法的先知的道理。”（7：12）印度教《益世嘉言》里说：“责任、正义、法律和道德合法权的最终标志是这样的：你自己认为可爱和宝贵的，你自己内心所满意的，应认为别人也一样；你自己所不喜欢的，别人也一样不喜欢。谁能够设身处地感受他人的快乐与悲伤，他就是真正的瑜伽师，他真正地与万众一心。”佛教《本生经》里说：“生命是同一的，痛苦的根源都一样，谁也不会用自己的一只手伤害另一只手，那样他自己会感到痛苦。”实际上任何一个伟大的宗教都具有教导人类与他人和谐相处，平等对待，理解宽容，慈悲博爱的伟大教谕。正如亨利?赫胥黎早在1894年就已经指出：“致力于理想社会的人际关系的所有时代和所有宗教的道德学家都同意‘黄金法则’，就像你希望怎样被对待的那样去对待别人。”
作为世界上各大宗教共同启示的“黄金法则”，不应当只是一个国家、一个民族、一个团体内部成员之间的道德伦理准则，更生要的它也是不同宗教、不同民族、不同国家之间的道德伦理准则。这一点在世界进入全球化的今天，在全球性问题日益突显的今天显得尤为重要，因为不同宗教、不同民族、不同国家之间的冷漠无情、以邻为壑，冲突争端、战争流血，会造成更多无辜生命生灵涂炭和更大规模的自然灾难，从而加剧地球和人类危机。当前人类面临的每一个危机都不是哪一个或几个宗教、民族、国家能独立承担、独立消解的。只有靠全人类通力合作、携手共进，才能减轻和消除无论是贫富分化、人口题还是环境污染、生太恶化、艾滋病蔓延等。因此，全球化的人类，全球性的问题，要求有一个全球化伦理准则为基础，这个基础就是各大宗教所共同启迪的人类智慧——“黄金法则”。如果背离了这一“黄金法则”，我们将一无所成。
全球伦理是全球性问题的必然要求，而各大宗教所共同具备并构成其共同特征的“黄金法则”则是这种全球伦理的价值基础和价值源头。无论是生态右持续发展、经济可持续发展还是社会可持续发展，每一种可持续发展都需要我们人类以世界各大宗教共同启示的“黄金法则”作为面向未来的价值引导。保罗?尼特aulF.knitter）在《一个地球多种宗教——多信仰对话与全球责任》里为我们描述了一幅令人心痛的当代人类苦难的面谱（身体的苦难——由于贫困；地球的苦难——由于滥用；圣灵的苦难——由于伤害），并把全球责任作为多种信仰间对话的共同基础。实际上这是全球化趋势的客观必然要求。全球经济的一体化将世界各个国家的经济紧密联系在一起，一个国家或地区的经济出现危机，会影响到其它国家和地区甚至全球，并进而导致这些国家和地区的社会动荡、辊乱乃至引发政治危机。在经济全球化的背景下，一个国家和地区的政治危机也可能会迅速波及到其他国家和一区，同时一个国家、一个民族的文化也会很快地超越民族、国家、地区在全球传播并产生广泛影响，并与其他文化发生交流、融合乃至碰撞、冲突。人类从未像现在这样空前紧密地联系在一起，人类也从未像现在这样必须切实承担起全球责任，遵循全球伦理准则。而在这个过程中，多种宗教的参与是不可或缺的。正如孔汉思（Hans kung）所认为：“持久的全球行为所必需的那种全球伦理，若没有宗教的贡献，是不可能实现的。”
当然，我们应清醒的看到：要把各大宗教教所启迪的并构成其共同特征的伟大智慧——“黄金法则”变成全人类所共同遵奉的全球伦理准则，世界各大宗教、世界各国的宗教界任重道远，而其中最为迫在眉睫、最为至关紧要的是要实现世界各宗教间的和谐和平。正如孔汉思所言：“没有一种世界伦理则人类无法生存，没有宗教间的和平则没有宗教产的和平。”因此，世界各宗教应怀着宽容、友善、仁慈、平等的胸襟进行广泛深入的交往和对话，并把宗教和谐视为当代宗教徒应有的品质加以大力弘扬，加以精心培育。各大宗教应以人类的共同福祉出发，远离狭隘和偏见，相互理解和沟通，彼此欣赏和宽容，紧握仁慈和善良，避免敌视和仇恨，带给人类快乐祥和，让各宗教之间、宗教徒之间的和谐、和平成为人类群体之间、个人之间和平和谐关系的典范。只有这样才能把各大宗教所共同启迪的“黄金法则”教导给人类社会，使不同宗教信仰、不同文明、不同社会制度、不同民族、不同国家、不同生活方式、不同价值观念的人们能够和谐共处、共同增进人类的和谐、和平和幸福。如果各宗教之间、宗教徒之间争端不断、流血不止，那是对宗教精神的最大背离和最大践踏；如果打着宗教的旗号煸动和制造冲突、分裂、仇恨和动乱，进行暴力、恐怖和邪活动，那是宗教的不幸和悲哀，也是人类的不幸和悲哀。各宗教应是人类精神生活的灯塔，引领人类之舟绕过对抗、冲突、战争、流血、恐怖活动的礁石，驶出贫富分化、生态恶化、军备备竞赛的误区，到达安定祥和、和谐和平的理想彼岸，让我们的世界因多元宗教的存在而更加和谐、更加美丽，让我们的国家因多元宗教的存在而更加安宁、更加和平。
今日中国，多元宗教地位平等，相互尊重、相互包容、和睦相处、在宪法和法律的保护下享受全面的充分的宗教信仰自由。在中国政府和中国宗教界的共同努力下，各宗在宽容的环境中形成了讲究和谐、崇尚和平的优良传统。各宗教间紧密团结，通力合作，家统一，为促进世界和平共同发展竭心尽力.1995年，广州市佛教、道教、伊斯兰教、天主教、基督教五个宗教体共同倡议，联合成立了广州市宗教界支持民族教育联合会。这一宗教慈善团体，以发动广大信教群众关心和支持少数民族贫困地区教育事业，帮助少数民族地区生活最贫困的学生为宗旨。9年来，共捐款1200多万元帮助民族地区新建、改建中小学校舍20余所，资助贫困家庭学生1000多人，受到社会各界的广泛赞誉，成为中国宗教界共享和谐，服务社会的一个体现。
宗教多元化与社会和谐是一个世界性的课题。在中国，各个宗教为此做着从不间断的努力，为世界其他国家作出了很好表率。各个宗教一同努力，共存共荣，一定能为全世界和平与和谐、共存共荣，减少冲突与争端发挥重要作用！
（作者为全国政府委员、中国佛教协会副会长兼秘书长、福建省佛教协会会长）
6-7

打造宗教领域的和平文化氛围
——中国政府引导宗教与社会主义社会相适应之理念
赵匡为
宗教作为传统文化现象的一种，其“和平文化”的精神，具有着多方面的持性。20世纪两志空前规模的世界大战之后，我们的地球经历了近半个世纪东西方对峙的冷战时期。冷战结束之后，世界并不太平，以宗教和民族原因为导火线的局部战争和国际冲突不断，近年来愈演愈烈，已尼成为当今世界一大热点问题。人们呼唤着和平，呼唤着宗教间的宽容，要求各宗教在国际事务中进一步展现其“和平文化”的影响，维护世界的和平秩序。然而相比之下，在中国的宗教领域却比较平静，成为世界公认的几个安全地区之一。究其原因，主要是得益于由中国学术界最早提出、后来为中国政府所采纳的“引导宗教与所处社会相适应”之理念。

一、相适应理念形成的依据
引导宗教与社会主义社会相适应的理念，不是凭空想象出来的。而是中国政府半个多世纪以来国内处实践的总结，特别是对当前国际形势和中国建设实际的需要进行深入思考的结果。这一理念的提出，是建立在以下几个主要认识基点上的。
首先，是基于对社会文化多样性的深刻认识。
中国是一个以无神论为主要提导思想的社会主义国家，在社会主义社会条件下如何正确对待和处理无神论与有神论的关系，以及各个宗教如何在一个社会主义社会处理好与所在社会的关系，摆正自己的位置，从而去发挥它们应的作用问题，既是半个多世纪以来社会主义国家政权长期未能很好解决的问题，也是长期困扰着各个宗教的一道难题。问题的核心是：宗教是不是社会主义社会的一种文化现象，或者说社会主义社会宗教是不是长期存在。经过半个多世纪的实践和理论探索，人们开始认识到社会主义社会是一个漫长的发展过程，存在着包括宗教在内的文化多样性，宗教不仅能够在社会主义社会长期存在，而且还可以发挥其积极作用。20世纪80年代，中国著名学者、中国社会科学院院长胡乔木提出，中国学者应该研究如何使宗教与社会主义社义社会相协调的问题，在宗教办和学术界引起了极大的反响。90年代初，江泽民同志在一次讲话中，正式把“宗教与社会主义社会相适应”作为建设中国特色社会主义理论的重要组成部分。并指出，贯彻党的宗教政策，依法管理宗教事务的目的，都是为了引导宗教与社会主义社会相适应，将“相适应”列为中国政府宗教政策的一项基本原则。
其次，是基于对人类美好追求共同性的切实把握。
不同民族的不同宗教信仰的形成，是同原始人类的生活环境紧密相连的。生产力的低下和自然环境的相互隔绝，造成了生活在地球上各个角落的人们生活习惯、价值追求、思想观念的巨大差异，由此产生了不同的民族和宗教。同时为了争夺有限的生存条件，维护自身的发展，也产生了自我保护意识和排他性。但是，人类社会的发展总趋势是一个从各民族相互隔绝到逐渐扩大交流范围，最后达到相互依存、互通有无，从而在同一个地球上共同生活的过程。在这一过程中各种宗教虽然都带有一定的排他性，主要还是相互影响和不断融合。因为各民族在宗教信仰上除了存在着某些差异外，在人类追求美好未来愿望方面是相通的。例如，今天全世界存在着约1万余种不同的宗教，它们的教义中大都包含有人们长期共同追求的内容，包括追求崇高的道德、富足的生活、健康的身心、平等的社会、太平的世界等等。大多数宗教都主张对他人要宽容和仁慈，并把以德报怨作为宗教情操的最高想境界。中外历史上不少宗教家提出过：类似“万宗归一”、“三教同宗”的各种主张。因此，各种宗教在教义阐释和崇拜神灵等方面存在的差异，并不会影响各宗教的信徒为实现共同的美好愿望而友好相处。无数事实一再证明：不同宗教之间、信教与不信教群众之间，并不存在一种誓不两立的关系，而是可以求同存异的。人们在思想信仰上的差异，比起人们共同的美异。在今天，世界人民要求和平与发展的情况下是如此，在致力于全面建设小康社会的中国更是如此。
再次，是基于对国家和民族前途的崇高使命感。
中国是一个发展中国家，达到世界发达国家的发展水平，还需要走很长的路。20世纪70年代末，中国政府认真总结了社会会主义建设的正反两个方面经验和历史教训，摒弃了以“阶级斗争为纲”的路线，开始了“以经济建设为中心”的改革开放时期。本世纪初，中国政府进一步提出了科学发展观，通进科教兴国战略、可持续发展战略和西部大开发战略，领导全国人民全面建设小康社会。完成这一目标，需要动员全国各方面的力量，团结一切可以团结的人士，需要各方面的协调发展，最后达到社会的长治久安。在宗教问题上，既要切实实行宗教信仰自由政策，尊重和保障每个公民在选择宗教信仰方面的自由权利，协调信教和不信教群众、以及信仰不同宗教群众的关系；同是又要积极引导各种宗教与社会主义社会的发展相适应，发扬各种宗教的传统，发挥宗教教义、宗教组织、宗教人士和宗教信徒在社会主义建设中的积极作用。建设一个富强、民主的中国，实现中华民族的伟大复兴，是当今中国政府肩负的一项光荣而艰巨的历史使命，也是包括宗教信徒在内的全中国各族人民的根本利益所在。
二、相适应理念的本内函
引导宗教与社会主义社会相适应，并不是要求各种宗教改变原有的基本信仰，更不是要求各种宗教放弃自己的基本信仰。而是引导各种宗教依据自己的基本信仰，顺应所在社会和时代的特点与要求进行传教和办教。这不仅是社会和时代的需要，也是各种宗教得以继续在现代中国生存和发展必须的外部条件。这一理念主要包括以下几点：
其一，明确对宗教信仰的选择是中国公民个人的私事。
中国政府坚持执行政权与宗教相分离的原则，宗教信仰对于中国公民来说是属于个人自由选择的私事。《宪法》明确规定：公民有选择信教的自由，也有选择不信教的自由，以及选择信仰不同宗教的自由，任可国家机关、集体和个人都不得强迫他人信教，信仰何种宗教或者不信教，但也不允许任何人利用宗教干预国家的行政、司法、婚姻和公共教育。在中国法律面前人人平等，各种宗教无论其信徒之多少、社会影响之大小或者历史之长短，在社会地位上完全平等，不允许有任何宗教凌驾于其他宗教教之上，也不存在公民因宗教信仰不同而产生权利和义务的不平等。

其二，遵循各民族大团结和维护社会稳定的最高准则。
维护宗教和睦和社会稳定，是引导宗教与所在社会相适应的根本目的，也是促使各种宗教与所在社会相适应的社会政治基础。经过100多年的战乱和社会动荡，包括广大宗教信徒在内的全国各族人民渴望着团结和稳定。在对待和处理宗教问题上，中国政府坚持“政治上团结合作，信仰上互相尊重”的原则，要求包括各种宗教组织和宗界人士在内的中国任何社会体和个人，都必须把维护法律的尊严、维护人民的利、维护民族的团结和维护国家垢统一放在首位，做到不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，同时还特别强调；在不信教群众占多数的地方，应特别关注保护少数信教群众的信教自由权利；而在信教群众占多数的地方，则应特别保护群众不信教的自由权利，努力促进信教和不信教群众的团结，信仰不同宗教的群众的相互团结。
其三，体现在精神文明建设中先进性与普遍性的统一。
我国是以马克思主义为指导的社会主义国家，如何正确对待和处理无神论同有神论的关系问题，对于贯彻宗教信仰自由政策以及维护各族人民的团结，是一个不能回避的现实问题。中国政府反复强调并明确规定：宣传马克思主义并不要求宗教信徒放弃信仰。要求宗教
信徒不要在宗教活动场所外宣传宗教，同时也要求社会机构、社会团体以及个人都不要在宣传媒体、影视作品或者广告上发表违背宗教信仰自由政策和伤害群众宗教感情的言论、文章和图像，不在宗教活动场所内宣传无神论，不允许在群众中挑起有神和无神的公开辩论。
其四，强调在信仰实践中宗教追求同社会责任的一致。
任何宗教在关注自己的信仰追求同时，都有一个如何认识和对待现实社会的问题。宗教与所在社会相适应，就宗教本身而言，说到底是每一个宗教信徒的宗教实践能不能与所在社会相适应的问题。我们的口号是：“一个好的宗教信徒，同时也应该是一个好的公民”，要求每一个宗教信徒都应自己的宗教实践中正确对待和处理好精神生活和世俗生活间的关系，对待和处理好对“天国”的追求和维护现世利益的关系，肩负起一个公民对国家、对民族应负的责任，把履行好自身的社会责任看成是宗教追求的一个重要方面，而不是将两者分裂开来、对立起来。
其五，倡导各种宗教积极健康的宗教教义和宗教思想。
各种宗教的教义和思想并不等同于它们的基本信仰，每种宗教的教义和思想都是为它的基本信仰服务的，是对其基本信仰的阐释。从中外各种宗教的发展历史演变可以知道，对于每一种宗教来说，其基本信仰是不会改变的，但宗教教义和宗教思想是随着时代与环境的变化而不断发展和演变。当今世界宗教纠纷来断，国际恐怖主义横行，原因之一就是由于有的人利用了历史上曾经有过的某些宗教教义和宗教思想曲解了信仰，将信徒引向了背离基本信仰和危害社会的道路。因此，倡导各种宗教中的积极健康的宗教教义和宗教思想，对于引导各种宗教的信徒正确把握基本信仰，抵制各种宗教极端思想和歪理邪说，不仅是维护中国各民族团结和社会的安定所必须的，而且也是引导当今世界各种宗教和睦处的一项重要课题。
其六，鼓励各种宗教的信徒努力服务社会、利益人群。
在中国，信仰佛教和道教的群众十分普通，人类历来无法准确统计；其他可统计的宗教信徒计有穆斯林1800多万人、基督教新教信徒近2000万人、罗马天主教信徒约500万人、信仰藏传教和南传佛教的少数民族群众约750万人。他们同全国各族人民一样，也是建设中国特色社会主义的一支重要力量。中中政府团结和积极创造条件引导全体信教群众参加国家各项建设事业，同时鼓励和支持各种宗教组织以各自的特点和条件举办各种社会公益与福利事业，造福人群，为社会性做贡献，并多次如开宗教界不彰大会，不彰那些在各项建设和服务事业中做出优异成绩的个人集体。

三、相适应现念与世界和平
概括的说，引导宗教与社会主久社会相适应的理念就其基本观点来说，主要就是：第一，必须正确对待和处理“现世”与“来世”的关系，在信仰追求上与应承担的社会责任相统一；第二，必须正确对待和处理自己与其他人的关系，在坚持自己宗教信仰的同时切实尊重他人对其他信仰的选择；第三，必须正确对待和处理信仰和处境的关系，在保持基本信仰的前提下力求同所处时代和环境相合拍。问题的核心是：是否承认地球是大家共同拥有的，而世界文化是多元的，只有相互尊重、互通有无、团结合作才能生存也发展。这一理念不仅是中国在宗教领域得以保持人民团结和社会稳定局面的一项重要条件，也是当今世界数以万计的不同宗教引起的纠纷和矛盾，维护正常国际秩序，保卫世界和平的重要前提。
作为一个人口众多、经济基础相对薄弱、建设任务繁重的发展中国家，中国面临的主要任务是集中精力发展经济，需要一个平安定的匡内和国际环境。中中起飞的是一条和平兴国的道路，中国政府一再申明中国今天不称霸，以后强大了也永远不称霸。上述相适应的理念和原则，是同中国政府一贯坚持的和平外交政策相一致的。依据相适应的理念，2000的8月，在美国纽约联合国总部召开的“宗教与精神领袖世界和平千年大会”上，中国天主教爱国会主席，天主教北京教区主教傅铁山代表中国宗教领袖代表团向大会庄严地提出了中国宗教界在处理世界各国宗教问题方面的两项和平主张；（一）高扬和平旗贴，维护宗教的纯洁性。其中包括以下四项主要内容：一是反对利用宗教推行强权政治；二是反对利用宗教分裂国家；三是反对宗教极端主义危害世界和平；四是反对邪教组织冒用宗教名义破坏社会安宁。（二）提倡宗教宽容与和解，创造和睦共处的环境。也包括四项主要内容：一是正视不同文明和宗教信仰的差异，互相尊重，求同存异；二是加强不同文明和宗教信仰的对话，平等相待，拒绝对抗；四是发挥不同文明和宗教教仰的优势，维护和平，共同进步。
世界文化是多元的，地球是60多亿不同人种共有的家园，只有发扬“和平文化”的精神，相互信任与合作，才能共同进步。如果中国宗教界的这两项主张能为世界各种宗教的组织所采纳，并加以贯彻，那么，和平文化的精神不仅在中国宗教领域得以彰显，而且必将有益于全球。
（作者为国家宗教局研究中心原主任）
8-10

福建省民族教厅领导会见出席的全国政协十届三次会议新增补的我省宗教界委员
2005年2月28日，福建省民族宗教领导林文斌、余险峰、陈希超在福州温泉大饭店，亲切会见即出度全国政协十届三次会议新增补的我省宗教界委员林志华牧师和詹思禄助理主教。会见中，林文斌代表省厅向林志华和詹思禄两位新委员表示祝贺，勉励他们珍惜荣誉，牢记自身的使命职责，保持不骄不躁的作风，努力为引导我省宗教界走与社会社会相适应道路做出贡献，并希望两位新委员以及全省宗教界朋友不断努力学习，严格要求自己，提高自身素质，在今后的工作中能团结广大信教公民支持爱国爱教，自觉学法、知法、守法、维护自身的合法权益，坚决抵御境外对我进行的渗透。
新增补的两位委员不示，一定不辜负领导的培养和关怀，紧跟时代和社会的发展步伐，坚持独立自主办原则，坚定走与社会主义社会相适应的道路，为国家繁荣、社会稳定做出应有的贡献。
省天主教爱国会主任徐子晖神捕，省基督教三自爱国运动委员会名誉主席、省基督教协会名誉会长郑玉桂牧师，省基督教三自爱国运动委员会主席苏伟垣牧师参加会见。
（福建省民族宗厅教二处）
10

宗教观念也要发生变革
林忠华
马克思和恩格斯曾说：“随着每一次社会制度的巨大历史变革，人们的观点和观念也要发生变革……这就是说，人们的宗教观念也要发生变革。”（《马克思、恩格斯全集》第7卷240页）事实说明，宗教观念不是一成不变的，随着时代的变迁，它必然受社会环境变化的影响而发生变化。16世纪马丁·路德提出95条纲领，冲击了教皇的绝对权威，就是顺应了当时资本主义发展的需要。在当时来说，马丁·路德是进步了。但是，在近4个世纪后的今天，各方面情况都有了很大的变化，如果我们止步于当年马丁?路德的宗教观念上，显然落后了。如果有人全盘接受他的神学思想，学得很像，人们也会看他是一个很陈旧保守的人。因为神学思想又丰富了，神学思考又向前跨越了，这一代神学家又看见了许多马丁?咱德当时没有看见的启示。15世纪的人很难想象21世纪如此高度发展的科学技术。同样，我们也不能将15世纪那一套宗教观念原封不动地搬到今天来。以为宗教观念要因循守旧，丝毫不能改变，这是一种错误的认识。正如基督教刚从犹太教的框架中摆脱出来时，在宗教观念上就有许多突破。犹太人强调每个人男子都要受“割礼”，饮食上也有许多限制。福音传开后，这些规定就受到了外族人的抵制。保；罗将这些问题提交“耶路撤冷会议”来解决。决议是，不要强制外邦人受割礼，除了“禁偶像的污秽和奸淫，并勒死的牲畜和血”，其他东西都可能吃。
基督教传入中国近200年，中国发生了举世瞩目的变化。今天，我们所处的环境与100多年前大不相同了。中国基督教也历了风云变化的历史，从“洋教”变成了中国人民自己的宗教。新中国成立之初，以吴耀宗先生为首的中国督教界有识之士发起了“三自”爱国运动，使基督教在新的形势下，以一种新的观念适应新环境。当时，有许多人对这种新的观念不能接受，认为以“三自”爱国原则办的教会一定不纯正、不属灵，一定会偏离了基督教的根本信仰。诸如《使徒信经》、《尼吉亚信经》就是教会公认的信仰标准，偏离了它，就不能逄基督教了。但50多年来的实践证明，实行“三自”原则，不但没有偏离基本信仰，反而更丰富了信仰，使教会得到了更快的发展。由此可见，宗教观念的变革，不一定要改革宗教根本信仰，而是要让宗教信仰的阐述与传播更具有知识性和理智性，更容易让当代人所理解。从整个教会历史看，神学思想从来不是静态的，而是动态的。什么是神学？神学家麦夸里下定义说：“神学就是参与思考一种信仰从并努力把这种信仰内容用最清晰的，最能融会贯通的语言加以表达的学问”。在不违背基本信仰的前提下，神学思想有很大的自由度。处境不同，所产生的神学思考也会不同。反过来，什么样的神学思考，又会产生什么样的信仰实践。基督教是一个适应能力很强的宗教，从中东传到西方，就适应了西方的文化。后又传到东方，又很快地适应了东方的文化。基督教要在中国发展，就该让它在中国更加本色化和处境化，就应该让它进一步适应中国的传统历史和文化。让神学研究朝着符合中国传统文化的方向而“动”，使它越来越接近广大人民群众的感情。
目前在医学界，异体器官移植被越来越多地应用在临床治疗上，挽救了许多垂危的生命。但也有些移植失败了，失败的原因并非都是手术过程出问题，而是在移植后，身体出现了“排异现象”，对异体器官的某些因素不能适应，造成了前功尽弃。所以光有移植是不够的，移植后是否能与本体适应而进一步与之融为一体，却是更重要的。基督教也是这样，从西方移植过来，只有适应了中国的文化和处境，才能在中国生存并发展。
尽管在教义上、在宗教观念上已经有了一定的变化，但基督教从总体上来说，还有一些跟中国今天的社会环境不适应的地方。因为基督教的许多现念还是照搬19世纪西方传教运动的。传教士百年来给中国带来的是一个身子大头小的基督教。传教机构和慈善事业办了不少，教堂盖了很多，但真正研究中国处境化神学的机构没有建立一个，真正有成就的中国神学更是凤毛麟角。中国缺乏属于自己的有系统的神学著作。不是中国基督教没有独到的神学见解，而是没有更多的人去升华、总结。例如，中世纪传统的西方神学压制人、贬低人的价值，损害人的自尊心和自信心。他们认为人类的始祖犯罪之后，等待人的只有无限的痛苦和死亡。他们解释（创世纪）第50章，那里记载着约瑟死后，被收殓在棺材里，就说人是虚无的，人的归宿只有棺材，毫无意义，因此出现了许多清教徒、苦修士。其实约瑟死前，他对亲人们说：“我要死了，但上帝必定会看顾你们，领你们从这地上去，到应许之地”“你们要把我的骸骨从这里搬上去”。说明他有积极的人生，对自己民族的未来充满信心，也生动地描写出他热爱故士，希望叶落归根的那种爱国情怀。传统的西方神学否定人的价值，将人引向消极的人生；而今天我们的神学肯定人的价值，将人引向积极人生。
过去，西方旧神学片面强调“出世”，认为信教以后，就要从“世俗”中分离出来。他们不重视科学，不也非信徒来往。上街买东西，要买了就走，如果抬头看见一张电影海报，一张商业广告，就认为是受了诱惑，回家就要跪下认罪。就是今天，还有一些其督徒除了《圣经》，什么书也不看。他们不订报纸，不看电视，连新闻也不看。其实，新神学强调积极“入世”的一面，要起“光”、“盐”作用，要作见证，就必须进入社会，进入人群，做一切“众人以为美的事”。
以上几个例子说明基督教的神学思想观念是随着时代的发展而有所变革的。现在有越来越多的宗教界人士民经意识到这种变革势在必行，不变革就跟不上时代的脚步。现在党和政府在理论上认可，宗教教义中的积极因素是可以为社会性主义社会服务的。作为政府，要积极引导宗教与社会主义社会相适应。作为宗教界人士，不能因循守旧，墨守成规，要拓宽思路，调整自己的神学思考，主动迎合与社会主义社会相适应。要实现这个目标，一靠党的宗教政策，二靠宗教界自身在某些宗教观念上有所变革。
中国共产党总结了几十年来，在贯彻执行宗教政策中的正反两方面经难后，精辟地指出：“要积极引导教与社会主义社会相适应。”一些与社会主义社会不相适应的东西，可以通过“引导”，使它逐步适应起来。建国50多年来，中国发生了翻天履地的变化。特别是改革开放这20多年中，经济腾飞，社会稳定，人民生活大幅度提高。随之而来的是人民群众的思想观念和精神风貌也发生了极大的改变。在这样的新形势下，宗教观念必然会在有意或无意中发生变化。对这种变化，我们不能放任自流，应该有意识地加以引导。积极倡导教义中积极的那一部分，而摒弃消极的那一部分，使宗教观念能够越来越与社会主义社会相适应。
宗教道德在社会中的作用就是宗教徒在社会生活中的作用。马克思曾经指出：“思想什么也不能实现，要实现思想，必须有实现思想的人。”宗教思想也是靠宗教徒来实现的。当代中国，宗教徒已经成为国家和社会主人的一部分，也是社会主义三个文明建设的积极力量。这一地位上的改变，使得宗教与社会主义社会相适应成为可能。因为宗教徒与全国人民根本利益是一致的。如全国基督两会提出“一个好的基督徒应该是一个好公民”的口号，这口号说明在中中信基督教的人应该有两种职份：一是中国公民，要做一个好公民，与全国人民一道，为建设繁荣富强的祖国奉献力量；二是基督徒，从信仰上他必须相信基督教教义，自觉地按照基督教的教规、宗教道德去实行，成为一个好教徒。江泽民同志曾指出：“贯彻党的宗教信仰自由政策也好，依法加强对宗教事务的管理也好，目的都是要引导宗教与社会主义社会相适应。这种适应，并不要求宗教信徒放弃有神论的思想和宗教信仰，而是要求他们在政治上热爱祖国，拥护社会主义制度，拥护共产党的领导；同时，改革不适应社会主义的宗教制度和宗教教条，利用宗教教义、宗教教规和宗教道德中的某些积极因素为社会主义服务。”（《新时期宗教工作文献选编》第254-255页）这里，江泽民同志对宗教与社会主义社会相适应作了明确的阐释，肯定了宗教中有某些积极因素，是可以为社会主义社会服务。党已经从理论上肯定了宗教与社会主义社会相适应的可能，并加以积极引导，宗教界也就应该积极回应，调整好自己的位置，沿着相适应这条路走下去。
综观世界历史和中国历史，宗教都是在不断适应所处社会环境中得到生存和发展的。就这个意义上说，中国各宗教为了自身的生存和发展，也必须适应理念的社会。不是“要我适应，”而是，“我要适应。”变被动的、自发的适应为主动的、自觉的适应。让已经落后的、阴碍宗教发展的宗教观念有所更新，让它赶上时代发展的脚步。如果将20世纪五六十年代，甚至三四十年代的宗教观念，原封不动地搬到这21世纪的年代来，那显然有许多是与我们所处的时代格格不入的。所以，各种宗教自身都必须作出相适应的调整，从观念上进行改革，才能最终与社会主义社会相适应。
（作者为全国政协委员、中国基督教协会副会长、福建省基督教协会会长）
11-12

叶小文提出宗教工作战线的共产党员保持先进性要努力提高六种能力
最近，国家宗教局局长叶小文从提高党的执政能力的高度，紧密结合宗教工作实际，提出宗教工作战线的共产党员保持先进性，关键在于努力提高六种能力，即提高全面贯彻党的宗教工作基本方针，把握宗教工作正确方向的能力；提高掌握新形势下宗教工作的规律，按照依法行政的要求依法管理宗教事务的能力，提高切实落实科学发展观，发挥宗教在构建和社会方面的积极作用、限限制其消极作用的能力；提高切实落科学发展观，发挥宗教在构建和谐社会方面的积极作用、限制其消极作用的能力；提高适应世界宗教问题突出的新形势，抵御外利用宗教对我进行渗透的能力，提确处理宗教方面的矛盾，维护政治安定和社会稳定的能力；提高组织、宣传、服务群众，善于做信教群众工作的能力。
叶小文要求国家宗教局全体党员结合世界观、人生观、价值观，结合宗教工作的理论和实践问题，结合批评和自我批评，认真学习，深入思考，努力实践，切实提高宗教工作战线共产党的工作能力与水平。
（福建省民族宗教厅办公室）
15

略论构建和谐社会的辩证要求
郑又贤
构建社会主义和谐社会，这是一个复杂的系统工程。其中包含着深刻的辩证法底蕴，是一个复杂的矛盾统一体。今天讲构建和谐社会，有其特殊的针对性，有其强调的侧重点，但绝不能搞以偏概全，或从一个倾向走向另一个倾向。我们对构建和谐社会一定要有一个辩证的理解，并坚持辩证的观点去构建和谐和社会。

其一，既要坚持一元主导，又要提倡多样发展。
构建和谐社会必须坚持一元主导。在经济上，要坚持以公有制为主体的所有制结构，以按劳分配为主体的分配制度；在政治上，要坚持以中国共产党为领导政党，以实现党的领导、人民当家作主和依法治国的统一为根本目标；在文化上，要坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以建设中国特色社会主义精神文明为主要任务。坚持一元主导，实际上是树立一面团结、统一的旗帜，有利于保障社会和谐和。
在坚持一元主导的前提下，要允许甚至提倡多样发展。在经济上，要允许多种所有制经济和多种分配形式并存，鼓励有利于社会主义建设的非分有制经济实现更大程度的发展，并把技术、资本等生产要素纳入分配领域；在政治上，坚持政治协商制度，鼓励各民主党派在共产党领导下参政、议政，并把新出现的六种社会阶层看成是中国特色社会主义事业的建设者；在文化上，坚持“百家争鸣”、“百花齐放”的方针，各种文化信仰、价值取向和学说、思潮竟相涌现，哲学社会科学实现新的繁荣和发展。
坚持一元主导和多样发展是辩证统一的。一方面，社会发展尽管不可能是单一的，而且必然是丰富多样的，但是我们要善于从“多”中把握“一”，即找到它们统一的基础。这种“一”，在千差万别的社会发展中代表着前途和希望，代表着社会发展的趋势和方向。特别在提倡多样发展时，客观上使社会关系趋于复杂化，从而也更要求人们中找到“一”并坚持一元主导的原则，以利开社会的和谐发展。另一方面，一元主导又是同多样发展不可分割地联系在一起的。因为，“一元”即存在于“多样”之中，没有“多”，何来“一”？而且，坚持元主导的目的，不仅在于规范多样发展，更重要的是使之符合社会历史必然性地实现更加丰富多样的发展，从而为一元主导的与时俱进创造更广阔的视野。例如，在社会主义条件下，我们实行宗教信仰自由政策和坚持马克思主义在意识形态领域的主导或指导地位，也是不矛盾的。实现宗教信仰自由政策，本来就是社会主义社会时期诸多政策的题中应有之义，而社会主义社会时期的宗教教政策在本质上是由马克思主义宗教观所决定的。而且实行宗教信仰自由政策，有利于激发宗教界的主动性和创造性，激活宗教界的积极因素；同时加强马克思主义宗教观的宣传和引导，也有益于促进他们对宗教作深层的、理智的思考，努力发掘宗教教义、教规中的积极因素，走宗教与社会主义社会相适应的道路，从而把宗教信仰同爱主义、社会主义有机统一起来，充分发挥宗教界对建设社会主义三个文明的应有作用。这不但是提倡多样发展的产物，而且是坚持一元主导所希望达到的效果。

其二，既要坚持团结和谐，又要正视矛盾斗争。
在构建和谐社会中，团结和谐既是前提，又是其内在要求。只有实现团结和谐，才更有利于统一人们的认识和行动，聚合力量，创造更高的社会生产力。特加是在今天，我们正在进行史无前例的、新的党的建设的伟大工程，正在全面建设艰巨复杂、急需人们同心同德为之奋斗的小康社会，不讲团结和谐是不可以实现的。而且，这种团结和谐不是局部性的，更不是少数人的事，而是社会人们精诚配合所造成的全方位的团结和谐；民族要团结和谐，党政要团结和谐，党群、干群要团结和谐，军政民要团结和谐，广大人民群众之间也要团结和谐。当前，信教者和不影响我们要努力实现团结和谐。因为，这种差异从本质上说，属于人民内部矛盾，他们在根本利益上是一致的，是可以通过政治上互相团结合作，信仰上互相尊重，来交流、沟通、来解决的。关键在于，我们是否有加强团结和谐的主观愿望，是否给予对方以公正公平的交流权利，使保障宗教界合法权益和政府依法管理宗教事务形成一个良性的互动。所以我们要强调，每一个团体，每一个人都应该有责任和义务促进团结和谐，而且也必须率先自觉做到团结和谐。
但是，正如毛泽东所说：“矛盾是普通地存在着，矛盾存在于一切过程中”；“否认事物的矛盾就是否认了一切”。而且，“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的”，“党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了”。所以，讲团结和谐不能讳言和回避矛盾，更不能否定必要的斗争。正视矛盾和斗争，是解决或化解矛盾的前提，也是造成新的团结和谐的重要保障。正如毛泽东所说：“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律。”不讲矛盾斗争的“一团和气”，是无原则也是没有生命力的，不可能持久；同样的道理，若离开团结和谐讲矛盾斗争，只会导致不应有的内耗，甚至重蹈“文化大革命”的履辙。
当前，特别要注意正确处理人民内部矛盾，增强人民内部和团结和谐。由于改革的深入，客观上导致了人民内部不同利益的调整和重组，从而也使人民内部矛盾趋于复杂化。我们要努力探索并尽快集立一种卓有成效的矛盾疏导机制以合理地调节人民内部发生的不同利益、不同思想和观点的矛盾；我们应该以增强团结为目的，在人民内部开展必人的批评和自我批评，甚至可以通过是非对错的辩论和斗争，促进广大人民群众在更高的基础上实现团结和谐。

其三，既要坚持互利共生，又要鼓励正当竞争
构建和谐社会就要坚持互利共生，这也是实现社会可持续发展的客现要求。我们所追求的和谐社会是社会主义的，谋求发展不能只考虑自己的利益，不能把局部利益凌驾于国家的集体利益之上，不能以牺牲他人的正当利益来换取一己之私利。一方面，在市场经济条件下，竞争固然有其“无情”的一面，但我们应该提倡以社会主义的道德要求来规范人们的行为，在“无情”中见“有情”，以“有情”暧化“无情”。另一方面，我们要建立合理的利益协调机制，通过各种有效的调节措施，尽可能满足不同群体的正当利益。作为发展的主体，每一个人竞争中，主观出发点不能只讲“你死我活”，而应当树立互利共生的意识，自觉兼顾他人的正当利益，以利于实现“携手并进”。
但是，构建和谐社会毕竟是在社会主义市场经济条件下进行的，所以不可避免地要鼓励正当竞争。正如邓小平所说：“我们坚持走社会主义道路，根本目标是实现共同富裕，然面平均发展是不可能的。”共同富裕是一个过程，不可能完全在“同步”前进中实现。发展要允许有快有慢，富裕也要承认有先有后。邓小平指出：“我的一贯主张是，让一部分人，一部分地区先富起来，大原则是共同富裕。一部分地区发展快一点，带动大部分地区，这是加速发展、达到共同富裕的捷径。”只要是正当的竞争，我们就要鼓励，并创造条件让其更快发展。当然，同时也要提倡，发展快的和先富起来的，要主动帮扶后进的和未富的，使之也能更快赶上先进的行列。
坚持互利共生和鼓励正当竞争是对立统一的：前者是最终目的，后者是必要途径。在社会主义条件下，只有从互利共生出发，才能真正实现正当的竞争，也才有利于社会的持续的、健康的发展；只有通过正当竞争，才能激发出更高的积极性、主动性和创造性，大大提高劳动生产率，从而为实现互利共生提供列坚实的物质基础。坚持互利共生和鼓励正当竞争相结合，社会主义必将更加和谐地持续发展。

其四、既要坚持社会稳定，又要努力激发生机
正如邓小平所说：“中国的问题，压倒一切的是需要稳定。没有稳定的环境，什么都搞不成，已经取得成果也会失掉。”构建和谐社会，需要保持社会稳定；而且，构建和谐社会的一个重要内涵，也在于要实现“安定有序”，即社会稳定。我们要通过法治、制度、管理和教育等手段，维护社会的稳定，巩固社会的秩序。当前，特别是要注意建立、健全行之有效的社会管理控制机制，以实施对社会各种力量的整合和输导功能，使社会矛盾及其尖锐程度被控制在一定的范围之内，而不足以动摇社会大局的稳定。
和谐的社会不但是一个安定有序的社会，而且是一个不断前进发展的社会，是一个充满生机和活力的社会。保持社会稳定，不是要搞成“一潭死水”，而是要在相对平衡中积聚发展的潜力，培育和激发新的生机。这是发展的准备，也是发展的“前夜”。所以，我们在保持社会稳定的同时，一刻也不能放松改革创新。“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭力，也是一个政党永葆生机的源泉。”在中国，“不改革就有出路”。构建和谐社会，不是要让它停留在某一个阶段或某一水平上，而是要以更快的速度、更高的质量实现发展，只有坚持改革创新，才能达到预期的目的。
我们要建立健全鼓励改革创新的运行机制，激发并充分发挥社会各阶层、特别是广大人民群众的积极性、主动性和创造性。我们要努力造成一个环境和状态，“主一切社会财富的源泉充分涌流”。与此同时，我们又要从自己的国情和本地区、本部门、本单位的实际出发，合理确定改革创新的力度、发展的规模和速度、实现的具体目标等，使之在付诸实行时能控制在人们心理承受力、自然和社会承载力所允许的范围之内，以避免引发不应有的社会矛盾和问题，真正做到既快速、高质又和谐、稳定地发展。

其五、既要坚持公平公正，又要讲求效益效率。
公平公正，是社会主义和谐社会的必然要求。没有公平公正，既不是社会主义的，更谈不上是和谐的。为此，我们一方面要逐步健全以权利公平、机会公平、规则公平、分配公平为主要内容的社会公平保障机制，力求从制度规范和保障公平的实现；另一方面，我们还要进一步完善各种公共权力的运行机制，杜绝任何滥用权力或以权谋私的现象发生，确保秉公决策、公正办事。但实践证明，要想真正实现公平公正，就必须实行权力公开运用，接受广大人民群众的监督。现在各地都在积极推行“阳光工程”，特别是实施“阳光行政”，这对于实现社会的公平公正是很有意义的。
构建和谐社会不但需要公平公正，而且要讲求效益效率。坚持公平公正，可以最大限度地调动劳动者的积极性、主动性和创造性，这是提高效益和效率的重要保障和途径；提高效益效率，从一定意义上说，也是公平公正目的的实现；而且，也只有落实在效益效率上，公平公正才是真正有意义的。构建和谐社会必须以人们社会活动的效益为基础，效益越大，其基础越坚实，实现的可能性也越大；构建和谐社会是十分紧迫的任务，来不得半点的拖拉或懈怠，不讲效率不行。现在的关键是在于，要建立一种能够公平公正与效益效率相互促进的良性运行机制，在实现公平公正的同时，使效益效率达到最理想的高水平。
（作者为福建师范大学公共管理学院党委书记、教授、博士生导师）
16-17、24

浅谈宗教网络资源
马丽新
在经济全球化的过程中，信息全球化已经初具规模，网络成为实现信息快速传输的最重要手段。提起因特网，人们都知道它是高科技发展的产物，而对于科学技术的进一步发展，网络也是必不可少的工具。在当今时代，网络不仅在科学技术领域都起着不可或缺的作用。宗教作为人类社会一种重要的思想文化，随着时代的发展，也登上了网络快车，在网上向人们传送着丰富多彩的信息。

一、宗教网站的数量
笔者对国际互联网上的宗教站点进行过粗略的查阅和初步的分析，对网络里的宗教世界及宗教对网络的利用情况有个人概的了解。这些宗教网站的地址，主要是通过国际互联网上常用的几种搜索引肇获得，如雅虎中文搜索引肇、搜狐搜索引肇、新浪网搜索引肇、Google搜索引肇。各大宗教的中外文网站、网页分布于国内、国际著名门户网站由一个庞大的webeite群组成，它提供完善的搜索功能，并会随着未来因特网信息的自由链接和自由发布，互联网上宗教信息资源将越来越多，信息检索的层面将越来越细。

二、宗教网站的类型
在如此众多的宗教网站资源中，我们很难将网站的类型加以明细的划分，三大宗教网站都分有国内的宗教网站（中文）和国外的宗教网站，国外的宗教网站又有不同语言的网站。如伊斯兰教网站的用阿拉伯语宣教的网站。在网上的一级搜索目录下，关于基教、天主教的各类网站，将检索所得宗教网站进行大致整理，分为传经布道、教派与分支、宗教团体组织、宗教人物、宗教院校与研究机构、宗教站点搜索引肇、宗教闻与媒体、宗教艺术、个人宗教网站及其他共计十几个类别。伊斯兰教网站有古兰经、组织机构、清真寺三大项的分类编排。佛教网站分为组织、宗派与分支、艺术、新闻与媒体、相反观点、寺院精舍、舍利、人物、聊天室与论坛、教育、个人网页、佛与菩萨、佛经、出版社等十几个类别。在一级搜索之下的琳琅满目的种类之中我们很难找出它们之间的共性。在二极搜索之下，看看网站具体的内容，我们发现各大宗教的网站大体上都有这样五类：自我宣传、客观研究、政府网站、个人网页、企业公司设立的网站。
第一类型的宗教网站是宗教组织、团体办的宗教网站，以达到传教的目的。例如，中国早期的佛教网站是由部分寺院或佛教团体租用的虚拟服务器，并由网络公司负责开发的网站。如广州大佛寺的网站佛教图书馆。中文网络上基督教信仰方面的网站和论坛也持续迅速发展，尤以在中国大陆的网络上更为显著。
第二类型的宗教网站是客观的学术研究方面的网站。这类网站就是专门研究某种宗教的机构把一些研究的成果放在网上，供大家交流与学习。
第三类型的宗教网站主要是针对我国的国情而言的，政府、宗教工作部门办的网站。主要是为了介绍宗教情况、宣传宗教政策、法规而设的。
第四类网站是信教群众个人设立的网站。如有部分佛教研究都者或爱好者出于个人的爱好、兴趣，把一些佛教的历史、文化等内容，制作为网站，上传到免费的服务器上。由于这类网站制作简单、维护方便，所以个人主页最初也是佛教网站的龙头。
第五类宗教网站是非宗教组织，如企业、公司设立的网站，为了吸引点击率，设立宗教内容的网页。
此外，一些传统的传教方式也利用了信息技术。例如，宗教书刊正在向电子化、网络化迅速转化。查中文雅虎上《大藏经》共有1292个网页。一些传教的广播电台、电视也开设了网站推广其电台节目。梵蒂冈广播电台就是典型代表。

三、宗教网站的栏目特色
一个web主页应该由什么部分或什么要素来组成，取决于建立主页的目的和目标。由于宗教不同、宗教派别不同，加之建立宗教网站的目的不同，宗教网站具有各自不同的栏目特色。
佛教网站常常是关于佛教文化、历史等各类综合性信息的总汇，可以提供较全面、优质、快速、方便的佛教文献与信息服务，因此，主页的组成要素大概包括明确的佛教内容，譬如《佛教导航》是佛教的专业网站，在内容方面就安排得相当好，有寺院巡巡礼、佛教课本、音像资料、健康饮食等。另一方面，主页应具有世界性和标准性的网络语言，因此主页的设计要方便并有助于全环球用户的访问。通过对佛教相关网站2-4级类目的访问，统计出佛教相关网页一般设有专栏：信息中心、般若之门、佛典宝库、佛法丛刊、名寺古刹、佛教之旅等内容。其信息服务功能基本上体现了佛教文化、历史和宗教研究的综合水平。
伊斯兰教也有它的专业网站，如《伊斯兰之声》，栏目设置得较全面，伊声网交、伊声女性、伊声贺卡、伊声文学、同学录、伊声新闻、伊声社区、免费邮箱等体现？该网站内容的丰富性。在文章方面分为教义教法、各抒已见、古兰圣训、站务信息；在百科方面分为知识百科、绿色文学、话说伊斯兰等栏目；在下载栏目中提供了伊斯兰教书籍、名家名著、报刊杂志的下载。另外这个专业网站还提供了一些其他关于伊斯兰教网站的友情链接，如开远阿专、伊斯兰在线、圣城麦地那之声、伊斯兰之光、回回家园等，更可以主便浏览者的查询。在语言方面伊斯兰教的特色还在于它有专门的阿拉伯语的网站，上面可以看到一些宗教原著。英语的伊斯兰教网站最多，内容也最丰富。中文网站中主要是伊斯兰教基本知识和一般新闻。
基督教网站，我们在大陆看到的是一些合法的基督教网站。以笔者对基督教网站的检索来看，在基督教网站栏目最鲜明的特色是它有许多专门的福音论坛：我主论坛、约拿的家论坛、爱的论坛、恩典论坛、圣洁生命论坛。生活网论坛、生命之光论坛、我要祝福论坛；除此最重要的特点外，一般基督教网站设有的栏目为：新闻在线、见证如云、事工交流、教会书坊、祈祷室、圣经阅读、视听资料、赞美新歌。也都体现了基督教文化的特色。
从以上各宗教网站的栏目构成，我们可以略看出一些共同的特色：
1、经典的数字化
这是网络上宗教最基本的特点，数字化的数据更容易保存，不易遗失，也不会有转录（复制）错误的问题，更重要的是流通容易。现况中一些宗教网站皆有提供经文的下载，不管是佛家的经典，或是基督教的《圣经》，还是伊斯兰教的《古兰经》，比比皆是，将大量的经文数字化后既节省空间，也便于查询，这对网络信徒而言是一大好处。
2、提供咨询
不管是什么宗网站，对于网络信徒总是会有提供解惑的管道，于是透过留言板、邮件、聊天室、即时消息等方式沟通，这类的互动行为与所谓的虚拟社区类似，但是大部分的咨询是上对下的服务（可能是一问一答），也就是网站管理者（住持或牧师等对信徒提供的服务。
3、宗教虚拟社区
虚拟社区的成立是建立在相同兴趣上的互动结合，宗教类的互动社区也是如此，里面的成员不再局限于宗教的上层或管理阶级，大部分是所谓信徒阶级，蓁还有非信徒参与，可以发现社区的对话中也比较重视教义的解释方面，释义成为最基本的讨论话题。也是新进信徒感到最困惑的地方，而透过这类的虚拟社区可以满足需求，而就真实世界的推力而言，当现实无法解决的问题，却可以在虚拟空间完成，这也是雪茄烟拟社区的重要性。

四、宗教网站设立的目的及利用
在我们思考如何利用宗教网站之前，我们应先来分析宗教网站设立的目的是什么。根据它们设立的目的，我们才能更明确的分析不同的群体应怎样利用宗教网站和利用它们来做什么。
宗教网站设立的目的大体上有四点：
1、首要目的——传教。根据对宗教网站的分析，传教是宗教网站的首要目的。几乎宗教活动场所内的所有宗教活动都可以在网上进行。比如：网上教堂、网上弥撒、网上远程进香等等。可以说，教会中有的，网络上也有。
2、兼做电子商务——网上经营宗教图书及宗教用品
3、宗教文化展示。如宗教绘画、宗教音乐、宗教建筑等。
4、宗教法规政策宣传（政府网站）
传教目的的网站主要是满足了某些信教群众的需要，由于时间或其他方面的原因，可以不必亲自去宗教活动场所就可以履行宗教义务。透过网络不必亲监做礼拜，利用留言版、讨论区来彼此互动，形成一个虚拟社区。不少信徒通过网络上的闲谈和简报寻找理解他们悠久历史的宗教与新方法。另外，网络还可以打破宗教与宗教之间的界限，可以使不同的信仰者在网络上进行对话、交流。那么对于非信仰者，在浏览这些传教色彩的网站的时候，可以看到某些信徒的内心的宗教情感和他们的宗教体验，可以增强对他们的理解与关怀，从而可以更好的与他们沟通。与此同时，对于有可能信教的潜在群体，网络成为了他们了解各大宗教的最方便快捷的媒介，很可以在全面了解各大宗教后，归信某一宗教。
对于电子商务和宗教文化展示目的的，我们可以了解各个宗教的文化内涵，可以更加方便快捷的查阅各宗教的经典及对经典的阐释。对教育教学工作，网络更是提高了工作的效率，我们可以合理利用上的宗教学研究资源，扩展自己的视野，丰富课堂教学内容。那么对于从事宗教工作的人员，通过对各个宗教网站的点击，可以更快的了解各个宗教的动态；对于一些非法的网站，可以及时地向有关部门反映作以处理，最终目的是更好的规范宗教事务。政府办的宗教网站主要就是为了这一目的，使一个非信徒在浏览宗教网页的时候，可以不偏不椅的看待每一个宗教，得出客观的结论。总之，网络很大程度上是方便了不同的群体。
可以看出，过去，由于通讯条件和设备的限制，加之于信仰和文化方面的成见、壁垒，各宗教、各宗派和各教会之间的横向交流不多，这样，信仰者可能会拘泥于自己的文化传统和思维方式来评判和理解的宗教社会和文化，并形成狭隘的先入之见的世界观。这种缺乏信仰间的沟通和交流固然会造成信仰和教派间的摩擦和冲突，而且对各宗教教派和教会内部的自身发展是不利的，常常是偏见、极端和仇恨的根源。贯通相当一部分社会领域的电脑网络和国际互联网另辟蹊径，以时间快速，不分门户的方式促进人们的灵魂沟通和信仰交往。互联网将那些束缚社会、束缚人们生活的各种组织机构和陈见旧习都抛之一边，而直接进入信仰者的思想深层，抒发已见和自由交流，进行对话和达成谅解。这种方式超越了传统的家庭、教会、宗教礼仪和生活习惯的差异和界限，从而起到了类似平等对话的作用。
以上从宗教网站的数量、类型、宗教网站的特点的分析中可以看出，互联网上的宗教资源是十分丰富的，满足了不同群体的需要。但任何事情有利就有弊，国际互联网中宣传的形形色色的宗教思想中也一定存在着一些糟粕。如同大量的商业性的广告开始登门上网而成为网上垃圾的一部分。一些怪诞荒谬的说教通过网络传播也会污染我们的电子空间和思想空间，形成新的矛盾。然而作为工具的电脑技术本身并非邪恶，因此，互联网的宗教对话和宣传像其他事物一样都有正反两方面的作用，其间良莠掺杂，关键是我们应采取什么样的态度？是吸收精华，剔除糟粕的态度，还是不加区分地一概排斥或盲目地全盘接收的态度？对此，我们应有自己的判断和见解。
（作者为中央民族大学哲学与宗教学系研究生）
22-24

祖国繁荣昌盛教会如沐春风
——记宁德市霞基督教两会 
邓灵勇/文  汤    江等/摄影
霞浦县位于福建省东北部，台湾海峡西岸，县至今已有1722年，历史上曾是闽东政治、经济文化中心。基督教于1872年传入霞浦，到建国家全县有教堂27座，信徒人数约3000多人。1951年全县基督教徒响应“三自革新”运动，拉开了全县基督教“三自”爱国运动的序幕。
党的十一届三中全会以后，党中央拔乱及*党的宗教政策得到了贯彻落实，给教会带来了**生机，霞浦县教会如沐春风迎来了全面复兴的时期。1989年11月，一座建筑面积1400平方米，*纳1600人的巍峨壮观的基督教霞浦城关堂落成。关堂现有信徒4000余人，主是早崇拜分两个场次教会也已建立多个事工部门，成立了适合不同年*层会友的团契。有两班唱诗班，青年团契、遵*契、圣经识字班、控访组等。各事工组都安排执行协助牧师管理。如今全县信徒3万多人，教堂*座，76聚会点，教牧人员22人，其中牧师6名。
霞浦县基督两会始终坚持“三自”原则，导爱国爱教，引导信徒遵守国家法律法规，荣持*人，做到“在教会中是一个好信徒，在社会上是一个好公民”。全县每年举办不同形式的“义工培训班”、“培灵会”40多场。县基督教两会重视学习时政策，学习有关“三自”文件，每年订阅《中国宗教》、《福建宗教》、《天风》等报刊，购*大批正式出版的圣经和书籍，丰富信徒的学习内容，提高教牧人员和信徒的信仰素质。霞浦县是宁德地区信徒和堂点较多的县份，加强自我管理工作是县基督教两会的“重中之重”。县基督教两会把全县划分为9个牧区（片），县基督教两会人员分别分片负责各牧区工作。并深入全县堂点开展巡回布道，及时了解堂点情况，掌握第一手资料，尽快解决一些基层堂点具体的问题。县基督教两会先后制定了教会的有关规章制度，包括“两会章程”、“财务制度”、“财务保管制度”等。县基督教两会每年召开两次常委扩大会议，听取各牧区工作汇报，并及时传达上级有关会议精神。
县基督教两会还积极配合县民族宗教工作部门做好年度宗教活动场所和消防安全检查等工作。多年来，全县3万多信徒中，未发现有人违反国家法律、法规和参与“法轮功”邪教组织等非法活动。
几年来，教会同工群策群力，在加强自身建设的同时也发扬基督教博爱的精神，教会为我国受灾地区踊跃捐款赠物，在社会上济贫恤孤，留下了佳美的口碑。尤其是1998年“三江”救灾和“西部希望工程爱心活动”，支持“少数民族贫困生上大学”，为“聋哑学校和受灾群众共捐款10多万元，衣服被捐5000余件，《福建日报》和《闽东日报》等媒体都作了报道。许多信徒充分发挥聪明才智，勤劳致富，在不同岗位上为社会主义三个文明建设作出了积极贡献，涌现出一批如盐田南塘澳教会等省、市级“先进集体”和“三八红旗手”、“优秀工作者”等的光荣称号。
随着我国加入世贸组织和福宁高速公路的通车，给霞浦教会带来了新的机遇。县基基督教两会抓住这个机遇采取“走出去，请进来”的办法，彼此沟通，互相学习，开阔眼界，努力办好教会。近年来，县基督教两会曾组织部分教牧人员、牧区长走访南京、上海、北京、两会主席、会长章慕顺牧师于2004年12月随福建省基督教两会组团赴美国教会参观，吸取好的经验为办好霞浦教务服务。同时，近年我们还接待了澳门基督教宣道堂蓝钦文牧师等境内外友好组织和人士的来访，向他们宣传党的宗教政策，见证“三自”在霞浦的成果。
2004年10月，为了庆祝中华人民共和国成立55周年暨纪念中国基督教“三自”爱国运动发起54周年，宁德市基督教首届书画作品展在霞浦县城关基督教堂举行，共收到书画作品40多幅，这些作品热情地歌颂了党和政府的宗教信仰自由政策，同时也表达了信徒们爱国爱教的热忱。
有国家的兴盛，才有教会的发展；党的宗教政策的贯彻执行，才有教会的健康正常的前景。我们深信，在党的宗教政策的保护下，霞浦教会必将走向辉煌灿烂的明天。同时也祝福我们伟大的祖国更加繁荣富强。
（本栏目部分图片由霞浦县基督教城关堂提供）
中彩页

临水夫人故事的宗教版
连镇标
自唐后1000多年来流传在海峡两岸的临水夫人故事有诸多版本，主要有道家版和宗教版两种。道家版的临水夫人故事，集中体现在明万历道藏本《搜神记》的“顺夫人传”和明陈鸣鹤编撰的《晋安逸志》中（具体内容参见《福建宗教》2004年第2期拙文《临水夫人故事的道家版》）。宗教版的临水夫人的故事，其数数量之多，大大超过了前者，其中较为著名的有明万历年间编纂的《绘图三教源流搜神大全》的“太奶夫人传”、明末清初刊行的白话道教小说《临水平妖》、清中叶乾嘉之际刊行的《闽都别记》等。它们都从不同程度加大了临水夫人故事的宗教方面的内容，与道家版相较，它们更能迎合封建社会各阶层的需要，因而更为世俗化。明刻绘图本《绘图三教源流搜神大全》的“太奶夫人传”云：
昔陈四夫人，祖居福州府罗源县下渡人也。父谏议拜户部郎中，母葛氏，兄陈二相，义兄陈海清。嘉兴元年（笔者按：此处纪年有误，不合史实。嘉兴乃东晋列国西凉奉献后主年号，417-420年），蛇母兴灾吃人，占古田县之灵气，穴洞于临水村中。乡人已立庙祀以安其灵，递年重阳买童男童女二人以赛（当为塞，满足的意思）基私愿耳，遂不为害。时观音菩萨赴会归南海，忽见福州恶气冲天，乃剪一指甲，化作金光一道，直透陈长者、葛氏投胎。时生于大历元年甲寅岁（笔者按：大历元年即766年乃丙午岁，非甲寅岁，甲寅岁乃大历九年即774年）正月十五日寅时。诞圣瑞气祥光罩体，异香绕阔，金鼓声（笔者按：此后殆有文字脱落）若有群仙护送而进者，因讳进姑。兄二相曾授异人口术（当为述）瑜伽大教正法，神通三界，上动天将，下驱阴兵，威力无边，遍救良民。行至古田临水村，正值轮祭会首黄三居士供享，心恶其妖，思靖其害，不忍以无辜之稚啖命于茶（当为茶）毒之口，敬请二相行法破之。奈为海清酒醉填差交券时刻，以致天兵阴兵未应，误及二相为毒气所吸。适得瑜仙显灵，凭空掷下金钟罩覆，仙风所照，邪不能近，兄不得脱耳。进姑年方十七，哭念同气一系，匍往同山学法，洞主九郎法师传度驱雷破庙罡法、打破蛇洞圣兄，斩妖为三……后唐王皇后分娩艰难，凡至危殆，奶乃法到宫，以法催下太子。宫娥奏知，唐王大悦，救封都天镇国显应崇福顺意太奶夫人，建庙于古田，以镇索母，不得为害也。圣母大造于民如此，法大行于世，专保童男童女，催生护幼，妖不为灾，良以蛇不尽歼。故自誓曰：女（同汝）能布恶，吾能行香善救。今人遂沿其故事而宗行之，法多验马。这里的主人公陈进姑即陈靖姑（进与靖同音），已褪尽常人凡女之色彩。她乃观音菩萨所剪指甲化生，与佛有天然的骨肉之亲。其投生之家，亦非诸方志所云巫观世家，而是官宦人家（父谏议拜户部郎中）；其兄也非等闲之辈，曾授异人口术“瑜加大教正法”。既秉承佛性，肩负佛之重托，又自幼耳濡目染儒家文化（官宦人家必然要对其子女实施严格的儒家思想教育），故陈靖姑长大后，自然要以除妖济世为己任。然在具体行动中，却险象丛生，无法达到其预期目的。故她转向道教求教，从闾山洞主九郎法师那里学到法术，这才为民除了害，为国君解了忧，并从此专职承担起“除妖、保童、催生、护幼”的社会责任，成为民间敬仰的“太奶夫人”。
这个故事本身明白无误地告诉人们，唯有儒、道、释三家联手，方能无坚不摧，无往而不胜；同时也借此传递这样一个信息：儒、道、释三教合一，方能解决纷繁芜杂的社会问题，方能长治久安，这就是中国封建社会特殊的国情。
明末清初刊行的《临水平妖》，是以章回小说的形式演绎陈靖姑的故事，在很大程度是对上述《绘图三教源流搜神大全》的“太奶夫人传”内容的衍扩与改造。在是书中，陈靖姑乃观音菩萨弹指血化生，与佛有着血缘关系。她投胎福州下渡一户寻常百姓人家（父陈昌，母葛氏），自幼立下终身奉佛不嫁的誓愿，长大后公然违抗父母的包办婚姻，在观音菩萨的帮助、指点下，逃婚到闾山，投拜许真君为师，从此皈依道教。经过3年的学习，陈靖姑精通调电驱雷、呼风祷雨、缩地腾空、移山倒海、退病除瘟、斩妖拿鬼、炼骨成人、夺魂还体诸法术，然坚持不学扶胎救产、保赤佑童之术，其因是誓不嫁人，学而无益。对此，许真君以儒家礼教孝道予以开导：“男婚女嫁，理所当然，父母之命，不可违也。”在师父的点拨下，陈靖姑恍然醒悟，故一返家即割股为双亲疗病，并改变初衷，欣答应嫁古田刘杞为妻。同时她也摒弃了早年“每日乡房静养，不染闲事”的自我封闭的生活方式，迈出家门融入社会，从心底呼出“救困扶危，乃吾平生志愿”，为此主动拖延婚期，不辞劳苦，四处奔波，为民除妖灭怪，行善积德，仁爱救人，并多次为闽王朝效力（如逐妖、平叛）。24岁那年福州大旱，陈靖姑不顾师父早先的警告，毅然脱胎于忍受家，然后到白龙醮祈雨。其冤家张坑鬼与白蛇趁机偷吃陈的胎孥，致使其身心遭受重大摧残，坠沉水中。幸赖其师父援手相救，陈靖姑才沉而复浮，追擒二妖。然此时陈靖姑已耗尽全部精血，当初又不学扶胎救产之术，故无法自救，因而在古田临水洞坐蛇首而亡。死后魂归闾山，向师父学习救产保胎之术，率众宫婆姑姐妹为民解厄纾难，并擒杀了张坑鬼报仇雪恨。
这个故事清楚地告诉人们：在陈靖姑成长过程中，离不开释、道、儒三家思想的培育，而陈靖姑能对社会作出贡献，亦正是源于释、道、儒三家的谆谆教诲。
清乾嘉之际福州刊行的话本《闽都别记》，篇幅浩大，内容繁杂，人物众多，然陈靖姑故事是贯穿全书的一条重要线索。是书自第21回迄第86回，计66回，约22万字；集中记述了陈靖姑生平及其死后异事迹。它是对明后诸方志、野史、小说、话本、戏曲等所载陈靖姑事迹的一次空前大整合，尤对历来有争议的陈靖姑生卒年、诞生地点以及陈靖姑活动的具体内容起了某种规范作用，同时也使陈靖姑故事更为宗教化，更为世俗化。
是书北朝鲜陈靖姑的诞辰定在唐天祜元年（904年）正月十五日，卒年定在五代后唐天成二年（925年）；诞生地为福州南台下渡（即今福州市仓山区下渡街道）地方，坐化处为古田县临水洞。这种界定（尤其是对陈靖姑生卒年的界定）在今人看来不一定准确，但却为其时福州地区的民众所接受；是书所记载的陈靖姑生卒日，遂成了后世信徒祭祀临水夫人、开展宗教活动的法定日期。至于陈靖姑的出身，是书因袭了《临水平妖》的说法，亦云陈氏乃观世音菩萨弹指之血云化生；而她投胎陈昌家，乃陈昌祈祷于鼓山喝水岩观音菩萨前，其妻葛氏才梦吞红云而怀孕的，此亦暗合民间“观音送子”传统。故陈靖姑天赋佛性，3岁能念观音经咒，朝夕礼拜观音图像；7岁入家塾读儒家诗书，至13岁辍学订亲，仍不改奉佛不嫁之夙愿，以至16岁才有抗婚出逃闾山学法之举措。
是书对陈靖姑入闾山在法院学法及其出道后为民除妖事迹的记叙，基本上与《临水平妖》相同，只不过前者更详尽地描述了陈氏从单一的佛家思想向儒、道、释三者兼融的*变的轨迹，从而使其形象趋于平民化，更易于为人们所理解、所接受。
此外，是书还以很大的篇幅，记载了陈靖姑婚后随夫刘杞莲《罗源巡检》在罗源任所的情形。她积极、主动地参政议，发挥了“贤内助”的巨大作用。凭藉其聪明壑智的高明法术，陈靖姑协助丈夫丈夫刘杞莲一连破获了13桩大案要案疑案，为维护罗源地方安定乃至闽国朝延的稳固，立下了汗马功劳。在这13桩案件中，既有恶性的刑事犯罪，又有纠缠不清的民事纠纷，更有妖孽作崇、祸害人间的怪事，陈靖姑皆能一一明断，“远近无不称为神明察判”，君臣士民为之叹服。而陈氏判案结果能为社会普遍认可，一个极为重要的原因，就是她判断事物是非的标准，乃儒家的伦理道德。
必须指出，陈靖姑的思想虽然儒、道、释兼融，然其主导仍为道教思想。换言之，陈靖姑之所以能一身三任，在很大程度上是其所皈依的闾山道派使之然。上述宗教版临水夫人故事已表明，陈靖姑宗教思想的定型，是在她皈依闾山道门之后。而闾山道门的鼻祖是许真君。许真君俗名许逊，*敬之，生于三国吴赤乌二年（239年），本为汝南（今河南省）人，后举家迁豫章（今南昌）。慕孝道之士吴猛之德行，遂师事之，悉传其秘。晋武帝太康元年（280年）举孝廉，起为蜀旌阳县（今四川德阳）令。居官清正，大施利济。后弃官东归，遇谌姆，拜为师，得净明五雷诸法术，返洪州西山（今南昌许家营）修道，并授徒讲学，济世度人。据说他曾与吴猛同游江左，谏阻王教版逆；率弟子十二真君伐蛟斩蛇，为民除害。东晋孝武帝宁康二年（374年），举家42口拨宅飞升。尔后，许逊创立的道教派别得以进一步发展，教义也得以进一步完善。“忠君孝亲”为该道派修道的主旨，重儒家伦理道德，轻丹道炼养之术，行之以符、禁咒之道术、乃该道派区别于其他道派的重要特点“孝悌之教”成了该道派的代名词。由于首重忠孝，故它受到了宋后历代封建统治者的青睐。宋微宗政和二年（1112年）封许逊为“至道玄应神功妙济真君”，证位为天枢使相，为天府四相之一，称为西山净明法派祖师。迄宋末元初该道派发展成为“净明忠孝道”。据詹石窗授考证，大约在唐代，该派别从江西传入福建，形成了“闾山派”。该派虽然增加了许多法术成份，但摧宗孝道则是一贯的。显而易见，上述宗教版临水夫人故事中提及的闾山大法院的掌门人许真君，乃许逊的传人。作为其高徒的陈靖姑，自然全盘继承了该道派倡导的“忠君孝亲”的儒家伦理道德及其诸多法术，并在此基础上，结合福建宗教实际，糅进诸多巫、佛教成分，从而开创颇具地方特色的道教闾山派。正由于陈靖姑及其创立的闾山道派所倡导的忠孝悌等列伦理道德以及“济世救人，护国利民”的优良传统、体现了儒、道、释三家思想的精髓，并在很大程度上反映了封建社会里君臣士民各阶层的愿望与要求，故千百年来人们对陈靖姑崇敬有加，代代传颂、世世祭祀，希冀从她那里汲取精神食粮，获得一方平安。
（作者工作单位为福建师大文学院）
25-26

厦门市民间信仰活动管理初控
厦门市民族宗教局
民间信仰是信众意在、祈福禳灾的鬼神崇拜。民间信仰没有系统的经典教义和教会组织，但其本质是与我国五大宗教一样的有神信仰，并且拥有大量信众和活动场所。民间信仰社会影响很大，在闽南尤其突出。它既是一种复杂的历史文化现象，又是一具不容忽视的现实存在。
正确认识民间信仰，加强对民间信仰的活动的管理和引导，协调民间的各种矛盾，是政府管理社会事务的一项重要职责，也是提高党的执政能力、构建和谐社会的必然要求。为此，我局再次组织力量，对厦门市民间信仰进行深入调研，分析情况，提出管理的思路和方法，供参考。

一、民间信仰的基本概况
（一）宫庙
厦门市面积为1565平方千米，建筑面积在10平方米以上的民间信仰宫庙1524座。其中占地面积10-15平方米的661座，占总数的43%；50-100平方米的366座，占总数的24%；100平方米以上的497座，占总数的33%。最大的一座为3400平方米。
这些宫庙90%以上是明清时期建造的，最早的建于唐代。一些宫庙被列入区、市或省级文物保护单位；青礁慈济宫是全国文物保护单位。20世纪50年代后，部分宫庙被改作它用；“文革”中，多数宫庙被冲击或拆毁；改革开放以后，几乎所有的宫庙皆自发集资或由“三胞”捐资修复，有的进行了扩建。
（二）神祗
民间信仰所崇拜的神祗很杂，大体上可分为自然神祗崇拜类，祖先神祗崇拜类、英雄、乡贤崇拜类，行业神崇拜类，儒释道神祗崇拜类。
厦门市民间信仰宫庙供奉的神祗主要有三类，一是“功施于民则祀之”的人物，如开闽王开漳王、吴真人、妈祖、清水祖师、三坪祖师等；二是出于恐惧和敬畏，带有厉鬼崇拜特征的王爷信仰，如“某府王爷”、“某将军”等；三是被世俗化的儒释道崇拜的神祗，如观音菩萨、玉皇大帝、关公等。多数宫庙以供奉“祖师”或“王爷”为主，伴以其他。
（三）信众
闽南地区民间信仰传布广、信众多，与该地区的历史变迁和所处的地理位置有关。先民从中原迁蛮荒之地，既要开疆拓土，又要面对险象丛生的海上生活、变幻莫测的气候环境，对故土文化的深深眷恋和现实生活的艰辛无且，催化了祈求神灵庇佑的民间信仰。据初步了解，厦门本地人具有民间信仰观念的在70%以上，农村地区比列则更高，远远多于宗教徒的人数；有些外来人口也或多或少受到浸洇，信众的信仰观念随年岁的增加而增强；女性比男性的膜拜行为多，受教育程度低的信众参与民间信仰活动多。
（四）活动
民间信仰活动有日常的个人焚香求拜，有以家庭为单位进行的祈福禳灾，也有较大的一些集体活动，如“佛诞”、“游神”、“割香”、“请火”等。一些宫庙每三五年举行一次“送王船”活动，有的宫庙还搞“跳神”、“过火”活动。一些影响大的宫庙举行活动时，周边地区甚至海外的分炉、分庙都会来人参加，有的规模达到上千人，活动时间长达二三日。

二、民间信仰的主要特征
民间信仰与宗教一样是有神信仰，具有长期性、群众性和复杂性，同时由于其“土生土长”，与宗教、地域相关连，与中华文化发展史相融相伴而存续。因而又有其自身的特征。
一是地域性。农村村落多是聚族而居，先人们将其保护神或受敬仰的先祖立庙祭祀，每座宫庙一般只坐享一个或周围几个同一宗族的自然村的香火。也有的宫庙由于咱种缘故，其信众扩大到其他人群或附近的地区。本地区先民带着所供奉神灵飘洋过海谋生，一座座分炉、分庙便在侨居地应运而生。因此，民间信仰的地域性，又带有一定的宗话性的乡谊性。
二是民俗性。民间信仰在本地区民众中世代相传，渗透到信众生产、活动的方方面面，成为与民俗融为一体的社会现象。如本地区大多数家庭设有神龛和先祖牌位。一个人从出生、满月、婚嫁乃至病终等，约定俗成离不了求神与敬神。到了地年过节，从事不同行业的人们分别祭拜各自行业的祖师爷，逢每月农历初二、十六则拜观音、土地等。宫庙节庆活动基本上已经演化为民俗活动，如“佛公生”、“游神”、“请火”、庙会等活动。有事相求时（求神断、祈消灾、许心愿），或所求“应验”后，信众要到宫庙神明前祈求或还愿。敬神拜佛已成为本地人的一种习俗，但多数人不会过分沉迷于民间信仰而影响正常的生产、活动。
三是散杂性。散杂性是民间信仰与宗教明显差异之处，多数的宫庙平时并没有固定的组织进行管理，遇大事、要事如维修、活动等，就由信众中长者、热心者组成临时性的董事会或理事会等进行料理，而事后临时组织也随之解散。宫庙之间没有密切的联系，信从无统一的组织。平时，信众的崇拜活动是自发的，大型的宫庙活动大都参照道教的仪轨，又不囿于形式而根据实际进行变通操作。散杂性还表现在所财富拜对象；既可能是儒、释、道三家所崇拜的对象，亦可能是老百姓认为神异之物。一座宫庙除了供奉一尊主神，还配祀其它的神祗，前后次序按信众认可的“灵验”程度排列，并非固有的尊卑贵践。
四是功利性。民间信仰的信众，虽然也与宗教的教徒一样，追求来生的“福报”，但是与教徒相比，他们还更多的关注现世，期望通过对神灵的膜拜，得到庇佑。民间信仰没有经常的严格的活动规范，遇事烧香拜神，求财、求福、求平安。得到神灵庇佑，则还愿、烧香、捐钱财。只要神“灵”，不问儒，释、道，不问神自何方，功利性十分明显。

三、民间信仰活动的管理问题
长期以来，各级党政部门依据有关政策和法规，对民间信仰的活动进行管理，从总体上保证了民间信仰活动在维护社会稳定的前提下，在一定范围内开展。
但是，随着经济社会的发展，特别是一些宫庙成为旅游景点，游客云集，香火旺盛，收入大增，致使有的宫庙沦为少数人追逐、争夺利益的场所，凸显了原有的管理模式和管理力度已不能适应当前的情况。
一是民间宫庙法律地位不明确，致使涉及到宫庙的社会事务难以依法处理。民间信仰宫庙既非企事业单位，亦非社会组织，也不同于宗教活动场所，对它没有明确的法律定位和政策规定，因此，民间信仰宫权益得不到保障，也无法承担相应的责任。
二是民间信仰活动管理政策，法规不完善，致使管理难以到位。对民间信仰活动的管理，缺乏具有明确政策界定和法律效力的可操作的具体规定。由于管理权责不明确，一些宫庙重大活动管理失控，安全难以保障；有些活动规模过大，甚至发生争执斗殴事件，在一定程度上影响了正常的社会秩序。
三是民间信仰管理手段缺这，致使少数人利用民间信仰大肆聚敛钱财，造成很坏的影响。如个别地方利用宫庙搭台，经济唱戏，未经批准重建，新建，扩建民间信仰宫庙，作为发展旅游的手段，有的宫庙利用人们对神灵的崇信，搞算命解签，借机卖高价香、迷信用品、谋取暴利，有的宫庙雇佣宗教教职人员驻宫装点门面以谋取更多的香火钱、添油钱；有的宫庙财务混乱，收入流入个人腰包，一些管理人员为争夺权利而酿成矛盾。广大信众对这种将宫庙变为经营场所的做法极为反感，一些宫庙还因此招致游客投拆和媒体曝光，影响了城市的形象。
四是城乡规划建设中涉及到宫庙拆迁问题如何处置，政策，潜规无规定，致使这一问题难以得到妥善处理。宫庙大多产权主体不明确，遇到规划拆迁时，没有合法的赔偿对象。

四、民间信仰活动的政策界定
民间信仰属于人的思想认识问题，应当把对民间信仰活动进行依法管理和必要的引导，作为政府管理社会事务的一项重要职责。既要积极控索民间信仰工作的规律和方法，引导民间信仰适应社会的发展和环境的变化，又要周密考虑，审慎稳妥。工作中要以维护和实现最广大人民群众的根本利益为出发点和落脚点，以有利于社会发展与稳定的大局为标准和尺度，趋利抑弊，把握好度，在民间信仰活动的管理中，应着重注意下面几个问题：
一是既要尊重信仰自由，又要防止活动失序。民间信仰作为一种文化传承已经深植于信众的心灵深处，开展民间信仰活动是信众的一种精神和文化需求，应予包容和尊重。但也应当看到，有的宫庙擅自组织大型 跨地区活动，影响正常社会秩序；有的活动传播迷信，格调低俗，不利于群众的身心健康；以宫庙为中心的民间信仰带有封建宗法性，个别宫庙的主导权有被“村老大”控制，操纵的现象；有的成为强行向群众摊派的工具，必须予以关注和纠正。
二是既要尊重民俗习惯，又要防止借神敛财。很多民间信仰活动已成为群众乐意参与、如同节庆的民俗活动，起到沟通乡谊、宣汇激情的作用。如“佛诞日”期间，信众在宫庙里设醮联拜，演戏敬神娱人，宴请亲朋好友。但也存在个别人利用民间信仰，私设“神坛”，传播灵异，搞“跳神”、卜卦、算命等非法迷信活动，借神名义诈取群众钱财，诱骗游客、香客买高价香、“消灾品”，败坏社会风气，造成不良影响，应予禁止。
三是既要尊重文化传承，又要防止过热失当。民间信仰在鬼神崇拜的表象下，也蕴含着正义、忠孝、向善、勤劳等共同价值观与社会公德，客观上对民众起着一定教化作用，促成地方传统文化的形成和认同。但其内涵和社会作用亦存在一定的消极面。不加鉴别地刻意推崇民间信仰，人为造成民间信仰活动升温，甚至导致局部狂热，对崇尚科学世界观，倡导文明健康的生活方式有阻碍作用。对近年来一些地方出现的乱滥建宫庙，互相攀经、大操大办民间信仰活动，少数人特别是党团干部沉迷于鬼神灵异，应引起注意，不能任其泛滥。
综上所述，对民间信仰活动应该参照宗教有区别、有侧重的搞好管理，我们认为主要应该把握好尊重信仰，保护权益，分类管理，维护稳定，加强引导，趋利抑弊，以我为主，抵制渗透透等原则。

五、民间信仰活动的管理设想
民间信仰和宗教一样，都是对超自然力量的崇拜与敬畏，二者有许多相同和关联之处。但是在崇拜对象、信仰形式、组织形态、信从心理等方面，两者又有明显的不同。对民间信仰活动的管理，可以参照和借鉴宗都衙力管理的某些比较成熟的做法，但又不可完全照搬照抄，必须根据民间信仰本身的客观规律与特征，积极探索切合实际、行之有效的管理办法，稳步地向前推进。根据当前民间信仰领域的情况和问题，建议着力以下几个方面的工作：
（一）界定工作范围与重点
1、对全市民间信仰活动场所进行全面普查，建档造册，作为今后研究、掌握、处理民间信仰问题的基础材料和基本依据。
2、根据宫庙的历史，文物保护价值、规模、影响和活动情况分门别类，分别管理。
3、对具备明显的佛、道教特征的，视情况可从民间信仰中剥离出来。
（二）明确管理层与权责
1、民间信仰点多面广，情况复杂，应采取分级负责与属地管理相结合的办法，发挥区、镇（街）、村（居）三级宗教事务管理网络的作用，落实镇（街）、村（居）两级宗教工作责任制，把民间偏偏工作落实到基层，把问题解决在基层。
2、明确各级宗教事务部门和镇（街）、村（居）的管理权责。按照民间信仰活动管理事项，明确管理分工和审批以限。
3、进行组建民间信仰指导协调小组的试点工作。指导协调小组由辖区内宫庙主要人员和人士组成，发挥党和政府联系民间信仰信众的桥梁纽带作用。
（三）规范民间信仰活动场所的修建与拆迁
1、民间信仰活动重点宫庙和城乡规划区内的非重点宫庙所有的房屋和使用的土地，只要产权明确、四至清晰，都要输产权、使用权登记，纳入法律规范和保护的范畴。
2、因城市规划或者重点建设工程建设需要拆迁民间信仰活动场所合法所有或者使用的房屋、构筑物的，经各方协商予以重建或予以补偿。
3、根据民间信仰宫庙的历史、影响、规模等情况，有的纳入城乡建设整体规划，予以保护，有的允许重建或翻建，有的进行同类归并、整合集中的探索。
4、要坚决制止未经批准新建、重建、扩建民间信仰活动场所和修建民间信仰露天造像，继续做好治理乱滥建工作，并建立、巩固治理乱滥建工作的长效机制。
（四）推进依法管理的方法与步骤
先出台民间信仰活动管理方面的规范性文件，试行一段时间，再制定政府行政规章。特条件成熟，再由市人大立法。逐步将厦门市民间信仰活动纳入依法管理的轨道。
33-35

闽北道教界隆重举行
祈祷世界和平、促进祖国统一大法会
远帆
闽北三月，雨雪纷飞。今年3月12日，闽北道教界在南平市圣公殿隆重举行祈祷世界和平、促进祖国统一大法会，来自海内外、港台及闽北各界人士近3000人，冒着纷飞雨寻参加了这场盛大法会。

千年古观添异彩
闽北道教信仰可追溯到1000多年以前，主要是正一派道教为主，历史上有大小宫观数百座，信徒更是不可胜数。由于历史变迁，一些宫观年久失修倒塌或毁坏，致使大部分信徒的宗教活动只能分散在私人家中进行。
南平圣公殿位于南平马站，是一座千年古观，原名“三圣楼”又称“三圣庙”，始建于唐初，至今已有1400多年的历史。据《南平县志》载：“三圣楼，紫云山普通寺西。按三圣，周、陈、王三位，俗称唐时士人。生而正直，除恶济贫，死见灵异，一朵青云随风而上。当年禾苗茂盛，五谷丰登，士人建庙祀之，香火盛极，祷赛无虚日”。可见这座历史悠久的道教宫观中所供的神祗，在闽北道教信众心目中所占的重要位置。
“三圣楼”信徒众多，难以计数。随着南玉人出洋足迹的延伸，把“三圣”信仰带到各居住国和港台地区。许多海内外“三圣”信众无论走到哪里，他们都把“三圣”信仰带到哪里，或建庙剑祀，或供奉在家中，以祈求年年风调雨顺，合家平安，财运亨通。
古观历尽千年沧桑，破旧不堪，在十年浩劫中被毁，南平众多的正一派道士从此失去了道教活动场所。尤其是海外及港台地区的“三圣”信众因无法回到南平祖庭朝圣而感到遗憾。1997年，南平市政府落实宗教政策，由南平市宗教工作部门出面与有关部门进行协调，同意由南平市道教协会会长许明主持在马站重新修葺和扩建古观。海内外善男信女闻悉政府落实政策重建古观，欣喜异常。他们纷纷发心捐资，重修祖庭。经过3年多的努力，终于建成一座规模宏大的宫观，并更名为“圣公殿”。

法会庄严   信众如云
圣公殿位于与南平滨江路一水这隔马站山坡上，雄峙闽江畔，建筑群依山而建，飞檐翘脊层叠，错落有致。外墙为暗红色，顶为金黄琉璃瓦，终年云雾缭绕，蔚为壮观，犹如九天宫阙。
新落成的圣公殿分为上殿和下殿，并建有办公室、宿舍、斋堂、广场、义诊室等600多平方米面积的配套设施，下殿供奉有太上老君、八仙、五大圣君、三圣、临水夫人诸神，并塑有南斗星、北斗星、六十甲子等神像，整体建筑面积近6000平方米，上殿是岿岿“玉皇阁”，阁内外八根龙柱，并建有巨大的仿古藻井，如一朵巨大的倒扣莲花，古色古香。殿中新塑供奉的玉皇大帝、文昌君、慈航道人等神像，栩栩如生。正中供奉的玉皇大帝神像高达10多米，雕刻细腻，令信众感受到一种难以比拟的神圣和威严。如今，圣公殿已成为闽北地区规模最大、设施最完善的道教宫观，并被誉为“闽北道教圣地”，成为海内外“三圣”信众的朝圣之地。
3月12日这天，是闽北道教信众的盛大的节日，为庆祝圣公殿玉皇阁的落成，由南平市道教协会主办举行的祈祷世界和平、促进祖国统一的大法会在玉皇阁举行。从一大清早开始，钟鼓轰鸣，道乐袅袅，飘洒闽江面，雨雪濛濛中的古观显得更为庄严肃穆。来自海内外近3000名道教信众及南平市各界人士，身着节日盛装，涌在大殿上下，他们不顾雨雪侵袭，纷纷撑着雨前来仰望玉皇大帝神容，并焚香祭拜。
玉皇阁内，数千支蜡烛的道士在一片醉人的道乐中举行科仪，一支腰鼓队在殿前扭动舞姿，使圣公殿沉浸在欢乐的气氛之中。

祈祷世界和平  促进祖国统一
在隆重、盛大的法会开幕式上，南平市道协会会长许礼明道长致词，福建省道教协会会长林舟道长讲话。许礼明会长说，3月4日，中共中央总书记胡锦涛在民革、台盟、台联的联组会议上，就新形势下发展两岸关系发表了重要讲话。这一讲话很快引起了海内外各界的高度重视，它体现了中国政府对台湾同胞的尊重和实现和平统一的诚意。今天我们在这里举行的法会就是要表达闽北道教界对中共中央总书记胡锦涛讲话的坚决拥护，表达闽北道教界支持和拥护祖国和平统一的良好愿望和反对“台独”分裂祖国的意志。他希望两岸道教界人士团结起来，共同为促进祖国统一贡献自己的力量。
林舟会长在讲话中说，道教是中国土生土长的宗教，自东汉创教以来，已有2000多年的历史，历代拥有众多的信徒，至今其丰富的人文精神和崇高信念，在广大信教群众中仍有广泛而深远的影响，在社会各个领域中依然焕发着蓬勃的生命力。他指出，南平地处风景秀丽的武夷山脉，山清水秀，人杰地灵，历来为道教文化的重要发源地之一。早在秦汉时期就有高道云集于此，潜心修炼各种道术，留下了不少脍炙人口的神仙史迹和传说故事，道教文化内涵极为丰富，是一笔不可多得的宗教文化遗产。
他强调，今天在这里弘扬道教，建设管理好圣公殿道教场所，责任非常重大，它不仅能满足闽北广大信众过好宗教生活的愿望，更重要的是体现党和政府的宗教政策得到进一步贯彻落实。同时，有利于闽北山区宗教文化的繁荣进步。他希望广大道教信众要努力与社会主义社会相适应，多为社会公益事业做贡献，为构建和谐社会尽道教界应有的努力。
（作者工作单位为中国新闻社福建分社）
36-37

美国基督教福音派的崛起和美国的单极化战略
王春华
美国基督教福音派迅速崛起，积极向政治舞台扩张。这成为近30年来美国社会生活中最引人注目的现象之一。在冷战期间，基督教被当作“美国反对无神论共产主义的重要立足点”。冷战之后，两极对抗消失，地缘政治因素减弱，所谓“国际宗教自由”的议题，地位日益突出。美国基督教福音派以国会为主要舞台，发动声势浩大的“反宗教迫害立法运动”，最终通过了“1998年国际宗教自由法”。该法案的确立是美国宗教势力影响国家外交政策的标志性事件，有着深刻的历史背景。

一、20世纪世界宗教演变的历史趋势
在20世纪风云激荡的历史进程中，纵观世界宗教演变的趋势，有两大重要特点：
其一，基督教的重心由北半球向南半球转移。西方发达国家的基督教势力，长期推行传教国际化的战略。据估计，20世纪初全世界85%的基督徒（包括基督和天主教徒）居住在西方。到20世纪结束时，全世界基督徒已有60%居住在北美和欧注入洲以外的地区。以发达国家社会为依托的基督教文化，以强势文化态势，持续地向世界各地传播，信徒遍及全球，继续占据世界第一大宗教的宝座。大量基督教徒居住在中东、非洲、亚洲等发展中国家，与当地的传统宗教文化交织生存，磨擦不断。
其二，伊斯兰教复兴运动不断高涨。在中东地区，巴以冲突引发四次战争，阿拉伯国家遭受严重挫折，穆斯林民众从伊斯兰教传统中探索振兴的道路。自20世纪70年代末以来，伊斯复兴运动以中东地区为核心，波及亚欧美。特别是1979年伊朗伊斯兰革命爆发，建立起政教合一的伊斯兰国家政权，掀起轩然大波，将伊斯兰教复兴运动推向高潮。伊斯兰教组织向世界各地大力传播宗教文化，全世界穆斯林人口逐年增长，成为仅次于基督教的世界第二大宗教。
自冷战结束以来，世界各地宗教复兴的趋势增加。美国哈佛大学政治学教授塞*尔?亨廷顿认为，宗教势力扩大的代价是，政教冲突愈演愈烈。纵观当世界爆发剧烈冲突的地区，大我涉及宗教信仰因素，如：科索沃地区的基督教与伊斯兰教的纷争；中东地区的犹太教与伊斯兰教的纷争；南亚地区的印度教与伊斯兰教的纷争等等。值得重视的是，除经济、政治、社会等因素外，各大宗教文化中基要主义（Fundamentalism）教派的兴起，成为冲突加剧的重要因素之一。
在美国迅速增长的基督教福音派，将多元宗教文化未能和谐相处的责任，单方面归咎于发展中国家，指责基社会环境未达到美国标准的信教的自由。因而所谓“国际宗教自由”就成了美国宗教组织的重要政治议题。

二、美国基督教福音派主导的“反宗教迫害立法运动”
与宗教自由派相比，宣教热忱的基督教福音派更加保守。该派与各种宗教右翼势力，如“殉道者之声”、“开放门户”组织等结盟，大张旗鼓地发动“反宗教迫害运动”。1996年1月23日，美国“全国福音派协会”发表《关于世界性宗教迫害的良心声明》，带头发起了所谓“反宗教迫害立法运动”，该文件要求美国国会与政府采取有力措施，反对它所指认的某些国家迫害基督教徒。其矛头主要指向共产党执政的国家和信奉伊斯兰教的国家。不久，美国政府对福音派的声明作出回应，1997年7月22日，国务院发表了长达82页的报告，题为《美国支持宗教自由的政策：以基督教为重点》。
基督教福音派危言耸听地宣称，基督徒是全世界宗教迫害的最大受害者，正在遭受迫害的基督徒有2亿之多。尽管这些言论只是捕风捉影，但极具煽动性，足以触动宗教界某些领袖的神经末梢。“全国基督教协会”等主流派教会与福音派关系日益升温。传统的宗教自由派美国圣公会等成为福音派盟友，表示支持国会通过《国际宗教自由法》。
1997年5月20日，基督教福音派于将霍罗威茨起草的《1997年免于宗教迫害法》，由众议员弗兰克?沃尔夫和阿伦?斯佩克特联署向众议院提出审议。该法案试图建立行政首脑问责制，制裁所谓迫害宗教的国家。此法案几经修改，于1998年5月14日在众议院以375票对41票的巨大扰势通过。
该法案也受到质疑。有人批评它是“制裁法”，大有文明冲突的“十字军心态”。联合基督教会驻华盛顿代表杰伊?林特纳指出：“沃尔夫一斯佩克特法”，特别提到共产党国家的所谓宗教迫害，其实是“继续强硬路线的冷战制裁战略”。“人权观察组织”等机制则对宗教右翼暴发户介入国际人权领域表示疑虑，批评其只关注基督教的狭隘视野。
1988年3月，由参议员唐?尼古拉斯和乔?利伯曼联署，在参议院正式提出《国际宗教自由法》。该法案比众议院通过的法案低调温和，强调要运有多边和幕后外交，审慎使用制裁措施。此法案几经波折，于1998年10月9日，在参议院以98票对0票通过，次日，又被众议院全票通过。1998的10月27日，美国总统克林顿签署该项法案，宣称美政府“已将宗教自由作为美国外交政策的一个核心因素”。这表明，美国上层社会虽然在企图用基督教“同化”世界文明的方略上存在着分歧，但仅仅是策略性的争议，而在根本原则上则是异口同声。

三、美国“1998年国际宗教自由法”
美国参、众两院一致通过的《1998年国际宗教自由法》，是美国宗教势力影响外交政策的标志性案例。该法案共7个标题，长达1.2万字。主要包括以下内容：（1）在国务院设立“国际宗教自由办公室”，并设立国际宗教自由无任所大使的职位；（2）要求国务院发表国际宗教自由年度报告；（3）要求总统对所谓侵犯教自由的国家采取行动；（4）设立“美国宗教自由委员会”，并在国家安全委员会设立总统特别助理，专职负责自由；（5）要求美国政府采取行动推进国际宗教自由；（6）要求修改避避和庇护程序，保证宗教避难的申请不受歧视。
该法案建立起美国人权政策的全新框架。其宗旨是“谴责对宗教自由的侵犯，推进并协助他国政府推进宗教自由这一基本权利”。依据该法案起草人的说法，该“法案的基石，是采取行动来回应对宗教自由的侵犯”。根据该法案的设计，政府应采取的实际行动包括：改善外交及移民和规划局官员的训练，接触非政府组织和宗教囚犯，对支持宗教自由的团全提供经济援助，对宗教团体使用馆设施与非宗教团体一视同仁，建立宗教囚犯名单，在宗教领域促进国际交注流，对有关外交人员提供奖励等等。
在该法案实施中，将某些国家列为“特别关注国家”，或列入“观察名单”，使其成为美国政府的“一种重要的工具”。美国国务院发表的《2002年国际宗教自由年度报告》，将缅甸、中国、伊朗、伊拉克、朝鲜、苏丹列为“特别关注国家”。2004年的年度报告又建议将伊拉克，杀戳“圣战”不断，民众的生命安全都难以保障，难道宗教信仰反而获得更大的自由吗？显而易见，这种考察国际宗教自由的标准，是唯美国的利益为转移的。

四、宗教问题日益成为美国干预中国内政的借口
冷战之后，国际战略格局最重要的变化是，美国企图建立独霸全球的单极时代。20世纪90年代以来，美国主流社会推行单边主义的霸权政策，在国际人权领域里强化美国价值观，将美国标准凌驾于国际标准之上。美国国务院在《2001年度国际宗教自由报告》的导言中，宣称“使宗教自由成为宪法中的第一自由。”
由于《1998年国际宗教自由法》的推波助澜，宗教问题日益成为美国歪曲、攻击和污蔑中国的借口。在该法案的立法过程中，宗教右翼和各种反华势力合流，为攻击中国进行政治动员，推动所谓“反宗教迫害立法运动”。在该法案实施中，相关机构不断在人权和宗教自由领域向中国发难，为中美关系制造障碍。中国成为该项立法的主要制裁对象之一。
近年来，美国宗教势力干预外交政策的趋势有所加强。在基督教福音派的鼎力支持下，小布什当美国总统。据报道，在2000年大选中，小布什获得的福音派选票占其选票总数的40%。为巩固和扩大选民基础，小布什积极落实《1998年国际宗教自由法》，对福音派的支持投桃报李。美国发动伊拉克战争之初，小布什大力鼓吹战争的“正义”性，脱口讲出“十字军东征”的“口误”。有评论认为，这句著名的“口误”实际是他内心的肺腑之言。众议院《1997年免于宗教迫害法》的始作俑者霍罗威茨赞扬政府，在国际推行宗教自由的成绩，已“从勉强及格跃升到高分”。
美国基督教福音派势力积极向国际舞台扩张，从坚持“见证真理”转向重视取得实际政治影响力和控制力。可以预见，美国宗教势力通过国会介入外交政策的趋势将日益增强。美国国会以立法方式，将外交政策作为推行美国宗教价值标准的工具。宗教右翼与政治右翼的合流，是“反宗教迫害运动”获得重大立法成果的主要原因。实质上，《1998年国际宗教自由法》，企图以国家力量推动基督教继续向全球扩张。这将与日益多元化的国际社会背道相驰，只能刺激世界更加动荡不安。
（作者工作单位为浙江省社科院宗教研究所）
38-39

福州罕见的包公庙
刘湘如
提起宁代铁面无私的清官包公（包拯），在我国民间几乎家喻户晓，妇孺皆知。他死后，在他的故乡徽省合肥市，建立一座包公祠，现存建筑为清朝光绪八年（1882年）重修。包公没有来过福州，却在福州市仓山区高湖村里的一条小巷里，发现有一座包公庙。
据当地老乡介绍，早在宋代，高湖村里有一位乡人在河南开封府当官，也包公相识，关系甚笃。他退老回福州后不久，听说包公逝世的消息，十分悲痛和怀念。为了表达他对包公的尊敬，便捐资塑了一尊包公像并建庙予以纪念。现这座具有历史意义的、在福州地区独一无二的包公庙，保存十分完整，包括戏台和大殿两大部分，系古代全封闭式结构，观众看戏风雨无碍。尤其难得的是，宫殿里保存有清同治六年（1860年）重建的石碑一块以及光绪乙酉年（1885年）的石柱对联三副，“刚毅立朝贵戚宦官敛手，篡修特笔忠臣孝子齐名”、“宋代权奸互镜应惭渭浊，湖滨善信捧觞快睹河清”、“峭直不阿允推良辅，阴阳攸摄共拜福阎罗”表达出人民群众对清官良吏的敬仰与对贪官权奸的痛恨。几百年来，当地老百姓最爱在这座包公庙的戏台上观看包公判案戏。
41

祷声殷殷祈统一
——福建省基督教两会复活礼拜侧记 
岳清华
（一）
2005年3月14日，十届全国人大三次会议高票通过了《反分裂国家法》，此前，国家主席胡锦涛提出了新形势下发展海峡两岸关系的四点意见。消息传来，福建省基督教两会马上组织全省基督徒学习《反分裂国家法》，帮助信徒进一步认清“台独”分裂势力的欺骗性和危险性。通过学习大家理解了全国人大制定《反分裂国家法》的良苦用心，认为《反分裂国家法》合情合理合教会信仰。制订《反分裂国家法》是十分必要的，相当及时的。众所周知，台湾岛内台独势力日益猖獗，不断加快“去中国化”的现象日渐严重。全国人大通过的《反分裂国家法》对于台独势力及其活动以立法形式进行遇制。从根本上确保和平稳定的两岸环境继续下去，为维护祖国统一，反对分裂提供了法律武器。
历史证明，一切企图把台湾从祖国分裂出去的行为都是没有出路的。荷兰侵略台湾，日本占据台湾，始终都不能把台湾从祖国割离开来，任何有良知的中国人都决不容许中国分裂。任何分裂国家的罪行径都是不得人心的。所以《反分裂国家法》体现了所的中华儿女的意志，顺应民意，反映民情，是包括2300万台湾同胞在内的13亿中国人的人心所向。
福建，地处海峡西岸，“血浓于水”。同为炎黄子孙，我们要充分利用基督教的优势，广泛与岛内主张一个中国，赞成两岸和平统一，反对“台独”的基督教团体联系和沟通，消除他们的顾虑。基督徒不但要爱教，也要爱自己的祖国，必须要和全体同胞一道，共同为反对台独分裂，推动和平统一大业，构建和谐社会，实现中华民族的伟大复兴贡献力量。
3月23日，省基督教两会在榕召开主席、会长办公会议，决定利用复活节活动组织信徒专门为海峡两岸和平统一大业公祷。消息一传开，得到福州市教会的热烈响应：福州市花巷堂、铺前堂、基督堂、福州基督教联合圣歌团以及各堂教牧同工信徒执事纷纷报名要求参加。

（二）
暮春时节，春雨悠悠地飘洒着，给大地抹上了一层新绿。来自福建省基督教两会、福州市基督教两会、福州花巷堂、鼓山堂、福兴堂、观巷堂等1000多位信徒冒着淋漓的春雨，齐聚在福州三山陵园基督教天墓园举行2005年复活活礼拜暨为海峡两岸和平统一大业公祷活动。
天恩墓园位于福州城的北部，众山环绕，滔滔闽江流经其畔，是福建目前唯一一座基督教专属墓园。春暖花开，会场被几百盆鲜花、几千个粉红色气球、彩带、装点和分外妖娆，处处洋溢着复活节喜气的氛围。天恩纪念广场背后的帷幕上打着此次盛会的主题：以马内利，天恩永情。
3月29日，天刚蒙蒙亮，春雨像千万条银丝，从轻悠悠的南风中降落，大一阵子，小一阵子，又大一阵子，交错持续地进行着。然而那雨挡不住福州教会信徒祈盼的脚步，一辆辆满载着福州信徒的车辆鱼贯进入会场，顿时会场上熙熙攘攘，人头攒动，尽管信徒来自四面八方，然而大家教怀着同样的一个信念：欢庆基督复活，并同心为海峡两岸和平统一献上我们的祈祷。
上午9点，中国基督教协会副会长、省基督教协会会长林志华牧师在悠扬的圣乐中庄严宣告，2005年复活节礼拜及祷告活动正式开始，牧师团率领唱诗班进入会场。在仪式上，福建省基督教协会副会长兼总干事黄朝章牧师为会众读经，接着省基督教三自爱国会副主席兼秘书长岳清华带领全体会众为祖国和平统一祷告，雨中的会众教怀着虔诚的信心、炽热的爱心、敞开各自的心扉，把对台湾同胞的思念，对和平生活的憧憬化为了殷殷的祷声，祈求上帝祝福赐恩两岸同胞，表达了福州教会信徒期待祖国早日统一的心愿，对祖国和平统一充满了心胜的信心。
省基督教三自爱国会主席苏伟垣牧师用那抑扬顿挫的语调，声情并茂地为会众作题为《永恒的盼望》的证道，精彩的演讲引来了听众的阵阵掌声。陈朝辉牧师为安息在天恩墓园的65位弟兄姐妹提名祷告。

（三）
雨，有的时候大，有的时候小，总是在不停不歇地下着，大家欢庆基督复活的热情进入一个新的高潮。
由福建神学院唱诗班组成第一个演唱方阵，他们用舒缓悠扬的曲调合唱了《主复活歌》、《复活的清晨》等曲目欢庆基督复活，感谢上帝以拯救者身份给人类带来美好的盼望。
接着，第二个演唱的方阵是来自福州铺前堂唱诗班，他们为会众献唱了奔放的《凯旋曲》，一下子欢乐气氛从地上拉到天上，这首歌曲叙述了基督复活、升天、击败了神的仇敌，得脏凯旋的故事。大家一同高唱凯旋曲，高唱基督得胜。他们还带来《再相会歌》、被救赎的百姓等著名曲目。
曾经在香港、澳门回归时出访两地的福州市基督教圣歌团50名队员在大家的期待中最终闪亮登场，果然不负众望，他们演出了独唱《平安颂》、合唱《你是荣耀王》、《哈利路亚》等不朽名曲。全场都站了起来，手挽手，仰望上天，齐声同唱《愿耶和华赐你平安》，顿时广场两测五颜六色的气球飘上天空，同时释放出的绚丽烟花将场内欢乐的气氛推向高潮。
最后，复活节和祷告活动礼拜在福建神学院院长郑玉桂牧师的祝福声中画上圆满的句号。
（作者为省政协委员、省基督教三自爱国会副会长兼秘书长）
43-44

简     讯
福州市委常委会对学习贯彻《宗教事务条例》提出要求
2005年3月21日，省委常委、福州市委书记何立峰主持召开市委常委会、听取关于全省学习贯彻《宗教事务条例》工作会议精神及福州市的贯彻意见汇报。会义对做好今后宗教工作强调了两点意见：一要深入学习《条例》，深刻领会《条例》
精神实质，充分认识做好宗教工作的重要意义，进一步明确宗教工作的重点，采取不同措施，实现重点工作的突破。二要来断研究新情况，采取新措施，力求宗教工作在贯彻落实《条例》过程中取得新的成效。（福州市民族宗教局）

厦门市民族宗教局开展“十个一”主题实践活动
一是举举办一系列的《宗教事务条例》学习宣传培训；二是征求一次民族宗教界的意见和建议；三是进行一次维护民族宗教界合法权益的调查；四是组织一次对假冒宗教教职人员的集中整治活动；五是开展一次宗教活动场所合理布局的调研；六是开展一次宗教团体管理制度落实情况督促检查；七是检查一次各区宗教工作落实情况；八是出台一份民间信仰活动管理规范性文件；九是组织一次帮扶陈塘回族村活动；十是建立一个少数民族传统体育训练基地。（厦门市民族宗教局）

泉州市副市长洪泽生对学习贯彻《宗教事务条例》提出要求
一要统一思想，深刻认识颁布实施《宗教事务条例》的重要意义；二要认真把握，坚持联系实际、密切联系群众，充分发挥《条例》的规范作用；三要加强领导，协调配合，认真组织学习培训，积极稳妥地做好《条例》的宣传工作，及时总结贯彻实施《条例》的好经验，研究解决实施中的问题，把学习贯彻《条例》作为当前和今后一个时期的一项重要工作抓紧抓好。（泉州市民族宗教局）

莆田市制定综治排查制度
一是定时组织检查。在重大节日前后，定时组织开展安全检查。每委度进行一次排查，召开平安莆田创建工作领导小组成员会议，制定工作重点；三是制定工作预案。对可能引发群体性突发事件和引发社会不稳定的安全隐患，制定工作预案，做到早计划、早部署；四是明确工作责任。对排查出来的问题，确定责任人，深入现场了解情况，落实整改工作，确何保问题解决在基层，解决在萌芽状态。（莆田市民族宗教局）

三明市领导对民族宗教工作提出要求
近日，三明市政府召开社会事业座谈会，听取民族宗教工作情况汇报，三明市副市长严凤英对做好今后的民族宗教工作提出了三点要求：一要明确定位，强化责任，切实做好民族宗教工作，确保社会安定稳定；二要以人为不本，突出重点，宗教工作要以《宗教事务条例》的颁布为契机，加强对宗教事务的管理，积极引导宗教与社会主义社会相适应；三要提高执政能力，树立形象，为三明市的社会主义三个文明建设做出新的贡献。（三明市民族宗教局）

龙岩市制订《宗教事务条例》学习宣传工作计划
近期，龙岩市民族宗教局结合自身实际，制订了《龙岩市民族宗教系统学习宣传<宗教事务例>工作计划》。《计划》决定用一年的时间，分别举办宗教界人士学习班、宗教工作干部进修班、党政领导干部研讨班等，分批分次组织人员认真学习《条例》；《计划》还要求各县（市区）民族宗教局、宗教团体和宗教活动场所要通过横幅标语、黑板报等多种形式深入学习宣传《条例》，使《条例》得到贯彻落实，为生态型经济枢纽建设做更大的贡献。
（龙岩市民族宗教局）

南平市将《宗教事务条例》列入党校培训内容
南平市高度重视《宗教事务条例》的学习贯彻，市委常委会议要求把《条例》的学习列入党校培训课程。日前，南平市委党校举办乡镇长培训班，市民族宗教局长童长宝为40位分别来自10个县（市、区）的乡镇长作了学习《条例》的专题辅导。此次辅导使培训班的同志对《条例》这部综合性行政法规有了比较全面的认识和了解，为基层依法管理宗教事务奠定理论基础。（南平市民族宗教局）

长乐市召开全市宗教工作会议
近日，长乐市召开全市宗教工作会议。市委书记林彬等市五套班子领导，各乡镇（街道）党工委书记、分管领导等100多人参加了会议。林彬对做好新时期的宗教工作提出具体要求：一要强化责任意识，做到守土有责；二要加强依法管理，贯彻好《宗教事务条例》；三要坚持“属地管理”，提高宗教工作敏感性和洞察力；四要落实长效管理，巩固治理乱滥建工作成效。（长乐市民族宗教局）

南靖县宗教界坚决拥护《反分裂国家法》
2005年3月22日，南靖县委统战部、县民族宗教局召开全县宗教界代表人士学习《反分裂国家法》座谈会。会上，与会人员一致表示，坚决拥护全国人大通过的《反分裂国家法》。大家认为，《反分裂国家法》是一部争取解决台湾问题，实现祖国统一的法律。大家表示要充分发挥南靖与台湾地缘近、血缘亲、文缘同、商缘广的优势，加强与台湾人民特别是宗教界人士的交往，为促进祖国的和平统一贡献国力量。（南靖县委统战部、县民族宗教局）

新罗区举办“构建和谐社会”座谈会
近日，龙岩市新罗区委统战部举办“构建和谐社会”的座谈会，宗教界人士、少数民族代表应邀出席了会议。与会人员就构建社会主义和谐社会的历史背景、战略意义、主要任务、科学内涵等议题进行了深入了学习。通过学习，进一步认识到构建社会主义和谐社会服务是民族宗教界的重要任务，并一致表示要扎扎实实做好实际工作，为构建社会主义和谐社会做出应有的贡献。（龙岩市新罗区民族宗教局）

鲤城区场所走访制度出成效
自2004年2月开始，泉州鲤城区民族宗教局通过制定试行宗教活动场所走文书制度，加强对宗教活动场所日常动态管理：一是通过加强安全检查，及时发现安全隐患，并下发整改通知书限期整改；二是规范各宗教活动场所的建设行为；三是规范各宗教场所的活动；四是及时配合政府部门开展的各项工作；五是及时了解宗教界的动态情况，与各宗教活动场所加强联系沟通，及时为宗教活动场所的排忧解难。（泉州市鲤城民族宗教局）

梅列区召开学习贯彻工作会议
最近，三明市梅列区召开全区学习贯彻《宗教事务条例》工作会议。区委常委张春华提出五点意见：一是认真学习贯彻《条例》；二是加强团结，维护稳定；三是加强管理，健全制度；四是落实重大事项和活动报备制；五是落实安全防范责任制。（三明市梅列区民族宗教局）

平和县召开民族宗教工作会议
2005年3月18日，平和县召开全县民族宗教工作会议。会上，县民族宗教局局长陈永生传达了省、市有关会议精神，总结了全县2004年民族宗工作，部署2005年的工作。副县长张茂根到会并讲话。县委常委、县宗教工作领导小组组长周智生对扎实做好全县宗教工作提出了要求。

建瓯市制定《宗教工作目标管理责任书》
2005年3月23日，建瓯市召开学习贯彻《宗教事务条例》会议。各乡镇（街道）分管宗教工作领导、宗教团体负责人共150人参加了会议。会上，建瓯市委副书记余坚代表市委、市政府给与会人员分发了建瓯市《宗教工作目标责任书》。责任书从多方面建立健全宗教工作的长效机制，完善市、乡、村宗教工作网络，并把《条例》的学习列入基层党校党员干部的必修课程之一，为切关做好基层宗教工作提供了组织保证。（建瓯市民族宗教局）

明溪县召开学习贯彻《宗教事务条例》会议
2005年3月21日，明溪县召开全县学习贯彻《宗教事务条例》会议。县宗教工作领导小组成员、县直各党委、乡镇党委分管副书记等参加了培训学习。会上，县政协副主席、统战部部长戴玲玲传达了省、市学习贯彻《条例》工作会议精神，县民族宗教局局长吴跃华就《条例》内容作了学习辅导。县委副书记颜虎成对全县学习贯彻《条例》提出了要求。（明溪县民族宗教局）

长汀县普法工作领导小组召开工作会议
近期，长汀县普法工作领导小组召开工作会议，研究确定了2005年全县干部普法学习内容，把《宗教事务条例》列入学习计划，同时编入《普法学习材料》发至全县1万余名公职人员手中，进一步推动了全县《条例》的宣传，贯彻工作。（长汀县民族宗教局）

福建省佛教协会举办学习贯彻《宗教事务条例》培训班
2005年3月14日，福建省佛教协会第一期学习贯彻《宗教事务条例》培训班在泉州举办，来自泉州、三明、南平等设区市佛教协会负责人、泉州女子佛学苑等共130人参加了此次培训。培训班以学习《条例》为主要内容，省民族宗教厅有关业务处负责人作了《条例》的辅导讲课。省佛教协会将继续举办培训班，分片培训各地市佛教协会秘书长以上及重点寺观负责人。（福建省民族宗教厅宗教一处）

福建省天主教两会召开2005年度常委扩大会议
2005年3月2日，福建省天主教两会召开2005年度常委扩大会议，省天主教两会领导和各教区的神甫等近50人参加了此次会议。会上传达了天主教全国“一会一团”哈尔滨会议精神和上海佘山修院第22次董事会议的有关情况，学习了《宗教事务条例》，并结合民主办教和三个规章制度展了热烈的讨论。会议还就2005年天主教两会工作总体思路进行了部署。（福建省民族宗教厅宗教二处）
47-48

图 片 报 道
2005年3月20日，厦门市佛教协会召开全市佛教界学习贯彻《宗教事务条例》动员会。各寺院民管小组成员、南普陀寺以及闽南佛学院有关人员等近150人参加了会议。厦门市民族宗教局局长陈富等到会并讲话。（厦门南普陀寺/供稿）

2005年3月1-2日，福建省基督教两会召开省基督教三自爱国会第七届、协会第五届常委会第四次会议，全省40多名常委参加了会议。图为会议会场。（杨国忠/供稿）

2005年3月19日，南平市慈恩公德会举行第一届二次会员代表大会。来自市10个县（市、区）的近200名会员代表参加了会议。经有关部门批准，市慈恩公德会更名为闽北慈善事业促进会。图为南平市民族宗教局局长童长宝石等到会祝贺。（余国新/摄）
底彩页

DSC07567
和平女神妈祖史迹
一：身世传略
和平女神妈祖，乳名林默，系湄洲贤良港，今莆田忠门镇港里村人，乃宋代湄洲都巡检林惟*，原名愿因犯远祖讳改；曰惟*，第六爱女，母王氏，兄洪毅，有胞姐五人。九牧后商也。
林默隆生于宋太祖建隆元年。即九六零年，农历三月二三日，于宋太宗雍熙四年即九八七年，农历九月初九日在湄洲岛高峰上羽化升天，享年二八春，未字而为神。
据传说：林默系龙女下界降生。因当时湄洲海面时有海怪兴风作浪，翻船只，害生灵，观音大士大发慈悲授命，龙女下界投胎林家除妖灭魔后，再回天庭。林默降生时屋顶火光冲天，村民认为林家失火，争往救授，追至林家火光顿熄，但闻清香扑鼻，始知林门王氏，又生第六爱女。
林默降生后，身有神异，弥月不啼不哭，故其父取其名曰默。林默心迹善良，天资敏悟，其父破例将七岁女郎送人私塾入学，能过目成诵，悉解文义，十岁时喜独坐静室之中念经礼佛，十三岁得过路玄通道人指点，授以玄通秘法，十五岁道成，且从水井中得神仙赐于铜符一对，从此灵通道化法力无穷，屡显神功，先后收伏千里眼，万里耳及其头目宴公等海怪，并教导渠等改邪归正，管辖海城，为民消灾造福，林默决心终身不嫁，深究医理，洽病救人。
林默升天后，更为显灵，屡建护国庇民民功德，诚司谓功高日月，思深雨露，是以古今中外。人多崇敬拜，视为保护神，普天之下广立庙宇，奉祀虔诚，自宋以来，历朝多有封赐，弘扬其功德，留芳千古。

二：扩国庇民工德
1、宋微宗宣和五年，即一一二三年，天使给事元迪出使高丽归来时，海上狂风大作，浊浪排空，臣民祷之，风浪顿息，海不扬波，天使安然归来。
2、宋高宗绍兴二五年，即一一五五年，莆瘟疫流行，神赐甘泉洽人，
3、宋高宗绍兴二七年，即一一五七年，流寇刘臣兴扰莆，臣民祷之，神灵显空寇惧而逃。
4、宋孝宗淳熙十年即一一八三年，福建都巡检羌特立奉命*剿温台两洲草寇，寇众宫民祷之，神立云端，寇惧而逃。
5、宋光宗绍熙元年即一一九0年，天大早，官民祷之，神赐甘霖，早情得解。
6、宋宁宗庆元四年即一一九八年，暴雨成灾，臣民祷之，天立即大霁。
7、宋宁宗开禧元年即一二0五年，助破金兵入侵。
8、宋宁嘉定政元年即一二0八年，助灭海寇刘六四。
9、宋李宗宝佑元年即一二五三年莆大早，米价暴涨，民祷之，一广米商本欲运米往浙，神托梦之，即转运来莆泉，米价立跌，人民得救。
10、宋理宗宝佑四年即一二五六年，神助钱塘江堤岸告成。
11、宋理宗开庆元年即一二五九年，神助平海寇陈长五。
12、明永乐三年一四0五年，天使郑和第一次出使西岸，水途迂狂*，祷神求庇，遂得全安。
13、明崇祯二四年即一六六一年，神助延平都五郑成功大败荷兰军，收复台湾。
14、清康熙十九年即一六八0年，神助水师提万正色收复金夏。
15、清康熙二一年即一六八二年，施琅将军率水师驻兵平海，军中缺水，于神庙前找一枯井，官民祷于神，而枯井泉涌，足以济师。
16、清康熙二二年即一六八三年，施琅将军率水师攻台湾，必经澎湖群岛，得神助，一举攻克澎湖群群岛。
17、清康熙六十年即一七二一年，神助水师提督施世骠平台湾民朱一贵之乱。
18、清乾隆五一年即一七六八年，助莆知县张均，闽浙总督福安康平台民林爽文之乱。
19、中华人民共和国一九九七年，妈祖金身巡游台湾百日，博得台湾各界人士，广大台胞热列欢迎和接待，加强海峡两岸同胞的友谊，此举对促进台湾和平回归祖国起着积极作用。

三：妈祖历朝封号
1、宋高宗绍兴二五年即一一五五年，封崇福夫人。
2、宋高宗绍兴二六年即一一五六年，特封灵惠夫人。
3、宋高宗绍兴年即一一六0年，加封灵惠崇福夫人。
4、宋孝宗乾道二年即一一六六年，封灵惠昭应崇福夫人。
5、宋孝宗淳熙元年即一一七三年，封灵惠昭应崇喜福利夫人。
6、宋孝宗淳熙十年即一一八三年，封灵惠昭应崇福善利夫人。
7、宋孝宗淳熙元年即一一九0年，晋爵灵惠记。
8、宋宁宗庆元四年即一一九八年，封为惠助顺妃；
9、宋宁宗开禧改元年即一二0五年，灵惠助顺显卫妃
10、宋宁宗嘉定改元年即一二0八年，护国助顺嘉应英烈妃
11、宋宁宗嘉定十年即一二一七年封灵惠助顺协正嘉应英烈妃
12、宋理宗宝庆元年好一二二五年，封灵助顺协正嘉应英烈妃
13、宋理宗淳佑元年即一二四一年，封灵惠护国助顺协正嘉应英烈妃
14、宋理宝佑元年即一二五三年，封灵惠护国助顺英烈协正妃
15、宋理宝佑三年即一二五五年，封灵惠助头嘉应慈济妃。
16、宋理宗宝佑四年即一二五六年，封协正嘉应善庆妃。
17、宋理宗开庆元年即一二五九年，封灵惠护国助顺协正嘉应佐济妃。
18、宋理宗开庆改元年即一二五九年，封显济妃。
19、宋理宗景定三年即一二六二年，封灵惠显济嘉应善庆妃。
20、元世祖至元十五年即一二七八年，封护国明著灵惠协正善庆显济天妃。
21、元世祖至元二五年即一二八九年，封护国显佑明著天妃。
22、元成宗大德三年即一二九九年，封辅国庇民明著天妃。
23、元仁宗延佑元年即一三一四年，封辅国庇民广济明著天妃。
24、元文宗天历二年即一三二九年，封护国辅庇民显佑广济灵咸助顺福惠微烈明著天妃。
25、元顺帝至正十四年即一三五四年，封辅国护圣庇民广济福圣明著天妃。
26、明太祖洪武五年即一三七三年，封昭孝纯正正孚济威应圣天妃。
27、明成祖永乐七年即一四0九年，封护国庇民妙灵昭应宏仁普济天妃。
28、清圣祖康熙十九年即一六八0年，加封护国率民妙灵昭应宏仁普济天妃。
29、清圣祖康熙二二年即一六八三年，特封天后。
30、清高宗乾隆二年即一七三七年，护国庇民抄灵昭应宏仁普济福佑群生天后。
31、清高宗乾隆五十三年即一七八八年，封护国庇民妙灵昭应宏仁普济福佑群生诚感咸孚显神赞顺天后。
32、清仁宗嘉庆五年即一八00年，封护国庇妙灵昭。应宏仁普济福佑群生诚感咸孚，显神赞顺垂慈保佑天后。
33、清宣宗道光六年即一八二六年，封护国庇民妙灵昭应宏仁普济福佑群生诚感咸孚显神赞顺垂线保佑安澜利运天后。
34、清宣宗道光十九年即一八三九年，封护国庇民妙灵昭应宏仁普济天上圣上圣母。
35、清穆宗同治十一年即一八七二年，敕封无极天上圣母。
36、公元一九九二年十二月人民政府印发妈祖神像邮票宗尊妈祖为和平女神。

四：御赐
1、宋微宗宜和四年立庙赐匾额顺济宫，并免除祭田税。
2、宋宁初学者庆元六年，恩封一门。
3、宋光宗皇帝封其父为积庆夫人，兄为灵应仙宫，姐为慈惠夫人佑。
4、元文帝至顺元年赐庙额灵慈宫。
5、清康熙二一年钦差礼部齐御书香帛祭告。
6、清康熙五十九年，钦赐春秋祭典。
7、清雍正四年特颁神绍海表匾额。
8、清雍正十一年特封各省州县通照春秋祭典动用正项钱粮。
9、清道光大年赐安潮利运，匾额。
10、清道光十九年赐。修潭海宇，匾额。
11、清咸丰五年赐“恬波利运”匾额。

五、编后语
据云省文史馆有“妈祖志”一书，对妈祖史迹，较为详述，自恨未得揽阅内容不得而知，今仅据手头既有材料而编写难免残缺不全，敝端百出。但旨在弘扬妈祖功德，添献微忱，万望知情者批评，指正，补充，鼎力相助，使妈祖史迹日趋完善。
谢谢！
灵慈宫管委会主编
执笔者   李庆澄

DSC07574
宗教活动场所登记证
宗场法证字（2003）5244号
涵江区获芦镇洪南灵兹宫            
根据国务院颁布的《宗教活动场所管理条例》的规定和国家宗教事务局制定的《宗教活动场所登记办法》、经审核，准予登记。
莆田市涵江区人民政府民族宗教事务局
2003年5月9日

DSC07577
庆申修建红榜
董事：柯吓水，周庆瑞，郑登榜，周文建，*本治，张文金，*良林，*金和，林梅公，李芳，
灵慈大境捐资：李宋荣20，李庆*，李庆杉21，陈吓林11，陈吓树11，陈玉荣10，李吓土10，李玉珍10，李庆*10，张文金10，周*建10，杨德良10，*10，郭玉彭10，
陈金榜5，陈金升5，陈金土5，陈珍森5，陈文高5，陈启范5，陈玉炎5，陈国文5，陈国总5，陈金*5，陈金本5，陈加荣5，陈金水5，陈瑞春5，陈瑞金5，陈国容5，陈*贵5，陈玉贵5，陈金华5，陈加*5，陈国良5，陈祖家5，……

DSC07453
聘书
福建省莆田县系获芦镇灵慈宫奉祀妈祖神像系由湄洲妈祖祖庙迎请供海内外信众来虔诚膜拜、发扬妈祖文化促进事业发达，今确认为分灵庙宇、特发此证。

DSC07460
灵慈宫天上圣母巡游记附件
灵慈宫管委会/巡游理事会主编  

开衙理事吉日诏书
皇天承运天庭玉帝诏曰：
灵慈宫甲子重兴维护方隅宫殿重振百业振兴繁华茂盛物阜民康黎民安居乐业卓著动劳，良堪可许，天庭特加三级记录钦赐金花一封、红缎一匹、古监一面、如意一把略表慰藉。
欣逢仟禧世纪之秋万物变革，良运时年（告竣开光巡游）几载佳期本境乡老男女老幼众等四方善信人等沐恩弟子恳求本宫出郊巡游赐福，同邀福祉，祈求风调雨顺国泰民安河清海晏，四海升平，合境同春，家家平安人人安居乐业诸事亨通。
天庭准予所奏，顺情出巡代天行化，审察世情惩奸贬恶扬德彰善正道者消灾解厄敬神者赐福延年。
出宸向离巡所狩，驱邪逐崇保平安。
司理阴阳昭报应，判明善恶辨是非。
廉正无私开衙署，理财有典倡郡州。
中军武将威严肃，部下兵式集整齐。

今立七筵宫文武神将开衙理事而命钦点：
沐恩弟子………………任阴阳司职
沐恩弟子………………任理事厅职
沐恩弟子………………任巡捕厅职
沐恩弟子………………任中将府职
沐恩弟子娘……………任御前隨驾女中军职
沐恩弟子………………任晏公职
沐恩弟子………………任敕印职
台下所有恩怨，有恩报恩，赏罚分明解除冤惩，消灭解厄纳福迎祥护国佑民行化度人昭示报应而历来兹谨遵诏谕。
钦   此
天运歳次      年   月   日    诏谕
七筵宫文武神将接印就职参拜站堂
旗牌宫下令：
七筵宫文武神将就职已毕安位理事。

衙暑参拜站堂
通  鼓：扣起三通，鸣炮站堂
旗牌宫：通鼓已响，堂班执事集齐。
八  班：喓呋！
旗牌宫：扣起云板请圣母上殿（扣十三下）禀圣母：今日开衙吉日，七筵宫文武神将上殿参拜请圣母上殿，台下旗牌领令。
傅  章：圣母出令旗牌拜领
旗牌宫：叩拜三拜，与傅章封面，四向拱手曲脚拜接令归位。
旗牌宫：圣母上殿扣起云板                     八班：喓呋
旗牌宫：堂班执事集齐                         八班：喓呋
旗牌宫：喗啡喝，喓呋                         八班：喓呋
嗯  呢，站齐                         八班：喓呋
喗啡喝，啡呋                         八班：喓呋
嗯  呢，站堂                         八班：喓呋
喗啡喝，啡呋                         八班：喓呋
嗯  呢，出衙                         八班：喓呋
喗啡喝，喓呋                         八班：喓呋
嗯  呢，执棍                         八班：喓呋
喗啡喝，喓呋                         八班：喓呋
旗牌宫：皂隸挂起参谒牌
皂  隸：曲脚行转三向排“品字式”放下
旗牌宫：御前隨驾女中军参拜  阴阳司理事厅参拜巡捕厅中军府参拜  晏公敕印参拜堂班执事参拜（一班四人）皂隸参拜
旗牌宫：参拜已毕，皂隸退下参谒牌
旗牌宫：皂隸挂起晋香牌
乡老晋香，福首晋香，董事晋香。
旗牌宫：晋香已毕，皂隸退下晋香牌。
旗牌宫：圣母有令今日开衙吉日，七筵宫文武神将安位理事，堂班执事暂且退下，听候调唤俱各散下。旗牌宫傅章参拜缴令。
旗牌宫：禀圣母七筵宫文武神将安位理事台下旗牌缴令。
旗牌傅章，封请散下卸装。

夜晚站堂歇息
通鼓扣起三通，鸣炮。
旗牌宫：通鼓已响，堂班执事集齐。
八  班：喓呋！
旗牌宫：请圣母上殿，扣起云板（扣十三下）。
旗牌宫：禀圣母，今日七筵宫文武神将理事酉时黄昏夜息已到，请圣母歇息，台下旗牌叩禀领令。
传  章：圣母出令，旗牌领。
旗牌宫：向令旗叩拜三拜与传章支请四向曲脚礼接令。
旗牌宫：圣母上殿再扣云板（扣十三下）。
旗牌宫：喗啡喝  喓呋  嗯呢  站齐                          八班：喓呋
喗啡喝  啡呋  嗯呢  站堂                          八班：喓呋
喗啡喝  旗呋  嗯呢  出街                          八班：喓呋
喗啡喝  啡呋
旗牌宫：皂隶挂起参谒牌  
御前随驾女中军参拜。         阴阳司理事厅参拜。
巡捕后中军府参拜。           晏公敕印参拜。
旗牌宫：参谒已毕皂隶退下参谒牌。
旗牌宫：皂隶挂起晋香牌。
乡老晋香、福首晋香、董事晋香。
旗牌宫：晋香已毕，皂隶退下晋香牌。
堂班执事集齐。
八  班：喓呋！
旗牌宫：圣母有令，今日七筵宫文武神将理事，酉时黄昏夜息已到，俱各退下安息，今夜更豉打得分明不可纹乱。挂起免参牌备退堂。
散下执事，八班对请退下卸装。

早晨卯时参拜理事站堂
通鼓扣三通，鸣炮。
旗牌官：通鼓已响堂班执事集齐。
八  班：喓呋！
旗牌官：禀圣母卯时已到七筵官文武神将到齐，上殿参拜，请圣母下令安位理事，台下旗牌叩禀拜领。
傅  章：圣母出令旗牌拜领。
旗牌官：向公堂叩拜三拜与傅章四方对请曲脚礼接令。
旗牌官：圣母上殿再扣云板（扣十三下）。
旗牌官：喗啡喝  喓呋  嗯呢  站齐    八班  喓呋
喗啡喝  啡呋  嗯呢  站堂    八班  喓呋
喗啡喝    旗呋  嗯呢  出街    八班  喓呋
喗啡喝    喓呋  嗯呢  执街    八班  喓呋
喗啡喝    啡呋
旗牌官：皂隸挂起参谒牌
御前随驾女中军参拜。     阴阳司理事厅参拜。
巡捕后中军府参拜。       晏公敕印参拜。
旗牌官：参谒已毕皂隸退下参谒牌。
旗牌官：皂隸挂起晋香牌。
乡老晋香、福首晋香、董事晋香。
旗牌官：晋香已毕，皂隸退下晋香牌。
七筵官文武神将安位理事，堂班执事退下，听候呼唤。
八班对请散下卸装。
旗牌傅章对请向公堂叩拜圣母。
旗牌官：禀圣母，今日七筵官文武神将安位理事，台下旗牌缴令。
（旗牌与傅章对请旗牌缴与傅章）

出郊巡游执事排列与站堂
执事排列：
左边：御前随驾女中军，阴阳司巡捕厅，晏公开路将军。
右边：理事厅，中军府，敕印，公差。
公     堂
左：傅章                     右：旗牌宫
八班                         八班
皂隶                         皂隶
铺夫
站堂程序：扣起通鼓三通，鸣炮。
旗牌宫：通鼓已响，堂班执事集齐。
八  班：喓呋！
旗牌宫：禀圣母，今旦太歲    年  月  日出郊巡游赐福吉日，七筵宫文武神将，随行神将，随行执事，青旗车马驻集辕门，请圣母上殿下令出郊，台下旗牌领令。
傅  章：圣母出令旗牌拜领（盘提令旗）
旗牌叩拜三拜接令
旗牌官：堂班执事集齐                    八班：喓呋
旗牌官：圣母上殿再扣云板（扣十三下）。
旗牌官：喗啡喝  喓呋  嗯呢  站齐         八班：喓呋
喗啡喝  啡呋  嗯呢  站堂         八班：喓呋
喗啡喝  旗呋  嗯呢  出街         八班：喓呋 
喗啡喝  喓呋  嗯呢  执棍         八班: 喓呋 
喗啡喝  啡呋
旗牌官：皂隶挂起参谒牌
御前随驾女中军参拜。      阴阳司理事应参拜 。
巡捕厅中军府参拜。        晏公敕印参拜。
开路中军参拜 。           玉女日月扇参拜。
前请后拥参拜 。           堂班执事参拜。
公差铺夫参拜。
旗牌官：参谒已毕皂隶退下参谒牌。
旗牌官：皂隶挂起晋香牌。
乡老晋香、福首晋香、董事晋香
旗牌官：晋香已毕，皂隶退下晋香牌。。
旗牌官：公差听令，（公差上在！）一道公文敕书命你送到行台，日夜兼程风雨不误，无得违令
公  差：得令：（下去上马）。
旗牌官：铺夫听令。
铺  夫：（手挂开道牌上）在：
旗牌官：铺夫，你随开路将军先行开道。
铺  夫：得令（下去下马）。
旗牌官：鸣锣开道执事起驾出郊。
随行神将，御前执事，随圣母起驾出郊。轿郎起轿，圣驾出郊。
（扮装执事青旗车马，按顺序随开路将军起行，续下筵马，扫街执事御前随驾女中军，六筵官，文武神将，堂班执事，皂隶传章旗牌随驾前玉女日月扇凉伞随圣驾后）。

驻午执事与站堂
驻午执事：
七筵官文武神将八班皂隶前请后拥排列驻午宫门口旗牌驾前禀报。
旗牌官：禀圣母，今日出郊巡游赐福——境——宫（或社）乡老董事虔建香筵，请圣母随驾大神随和神将进入香筵驻午宴会，台下旗牌叩禀。
旗牌官：堂班执事集齐（八班应）
夫马进入行台驻午（圣驾入宫安座）。
驻午站堂：
旗牌官：七筵官文武神将参拜。
堂班执事参拜，乡老董事晋香参拜。
旗牌官：请圣母，文武神将随驾大神，华筵宴会。
随行执事辕门外听候，然后随圣母起驾出郊各散下。
法师进宴（做大娘）谢宴后，执事起驾站堂、参拜。
旗牌官：今日圣母在——境——宫（或社）驻午宴会已毕随行神将，随圣母起驾出郊轿郎起轿执事起驾。
附驻午禀帖：
禀圣母随驾大神伴驾大神，随行文武神将，今日出郊巡游赐福
——境——宫（或社）乡老领各家各户男女老幼众等，同焚香拜道迎接圣驾，乡老董事福首虔诚备办香花净果清茶美酒五果六斋宴席戏文，八仙接驾恭请驻午宴会，祈合境之同春，祈各户户平行，法师谢宴，同庆佳期，祈合境之同春，庆天下之奠安。
台下旗牌叩禀
中华人民共和国太岁     年   月   日进上具词禀帖。

沿途宫社戏文接驾
（旗牌、傅章、皂隶、轿郎、圣驾驻轿站立宫庭）
（旗牌、傅章对请交令，禀报）
旗牌官——境接驾轿郎驻轿堂班执事集齐。
八  班：喓呋！
旗牌官：（轿前叩跪，请禀帖）
禀圣母今日——佳期出郊巡游赐福泽黎民福布人间——境弟子同邀福祉，乡老领各家各户男女老幼众等同焚香拜道迎接圣驾虔诚备办香花净果清茶美酒寿面福饭五果六斋贡金银恭奉礼仪台演戏文接驾。
天上圣母列位随大神随行神将文曹武判祈笑纳。
祈同境之同春，求各户之平安。
台下旗牌叩禀。
太岁       年     月     日进上具词禀帖。

宫社驻驾禀见
（圣驾轿进入行宫七筵官、文武神将、八班、皂隶站立两旁）
（旗牌官步进行宫，当境乡老福首董事同拜跪）
旗牌官：
禀圣母，今日出郊巡游赐福恩泽黎民福布人间巡游四境合境弟子同邀福祉，焚香拜道，迎接圣驾。——宫乡老领合乡男女老幼沐恩弟子众等，福首董事虔建华筵台演戏文迎接圣母随驾大神随行文武神将进入行宫驻驾息夜。敬呈诸食礼品奉敬天上圣母随驾大神随行神将，法师谢宴，祈合境之同春求各户之平安。
台下旗牌叩禀
太岁      年     月      日进入具词叩禀。

驻驾宫站堂
旗牌官：圣母驻驾——宫行台息夜。
扣起去板堂班执事集齐。
八  班：喓呋
旗牌官：喗啡喝  喓呋  嗯呢  站齐         八班：喓呋
喗啡喝  啡呋  嗯呢  站堂         八班：喓呋
喗啡喝  旗呋  嗯呢  出街         八班：喓呋 
喗啡喝  喓呋  嗯呢  集衙         八班: 喓呋 
喗啡喝  啡呋
旗牌官：皂隶挂起参谒牌
御前随驾女中军参拜。      阴阳司理事应参拜 。
巡捕厅中军府参拜。        晏公敕印参拜。
开路中军参拜 。           堂班执事参拜。
皂隶参拜。                玉女日月扇参拜。
前请后拥参拜 。
旗牌官：参谒已毕皂隶退下参谒牌。
旗牌官：皂隶挂起晋香牌。
乡老晋香、福首晋香、董事晋香
旗牌官：晋香已毕，皂隶退下晋香牌。
旗牌官：堂班执事集齐          八班：喓呋
旗牌官：今日圣母出郊赐福驻驾——宫行台夜息随驾大神随驾文武神将，同进行台息夜堂班执事各各散下歇息今夜更鼓打得分明不可纹乱。挂起免参牌，各散下执事对请卸装。

驻驾次早站堂
旗牌官：堂班执事集齐。    八  班：喓呋
（大筵执事开路将军七筵官按顺排列）
请圣母回驾，扣起去板（十三下）
旗牌官：禀圣母昨夜驻驾行台夜息今早请圣母随驾大神伴驾神明文武神将起驾回宫。
台下旗牌叩禀领令。
傅  章：圣母出令旗牌拜领。
（旗牌、傅章对请四方旗牌参拜领令）

起驾前站堂
旗牌官：堂班执事集齐圣母出堂扣起云板。
旗牌官：皂隶挂起参谒牌。
御前随驾女中军参拜。      阴阳司理事厅参拜。
巡捕厅中军府参拜。        晏公敕印参拜。
开路中军参拜。            玉女日月扇参拜。
前请后拥参拜。            公差铺夫参拜。
堂班执事参拜。            皂隶参拜。
旗牌官：参谒已毕皂隶退下参谒牌。
旗牌官：皂隶挂起晋香牌。
乡老晋香、福首晋香、董事晋香
旗牌官：晋香已毕，皂隶退下晋香牌。
旗牌官：公差听令一道公文，命你送到行台日夜兼程不得有误。
公  差：得令！（下去上马）
旗牌官：铺夫听令命你随开路中军先行开道。
铺  夫：得令！（提开道牌上前，旗牌用朱笔写行字）。
旗牌官：昨夜圣母随驾大神伴驾神明随行神将驻驾——宫行台夜息，今早起驾回宫。
旗牌官：堂班执事集齐。
八  班：喓呋 
旗牌官：鸣锣开道执事起驾出郊，随驾大神，随行神将然后随圣母起驾出郊，轿郎起轿执事起驾出郊（执事按顺序起行）。

圣驾回宫入殿
旗牌官：堂班执事               八  班：喓呋 
旗牌官：圣母回驾入宫，扣起云板（十三下）
旗牌官：皂隶挂起参谒牌。
御前随驾女中宫参拜。
阴阳司理事厅参拜。          巡捕厅中军府参拜。
晏公敕印参拜。              开路中军参拜。
公差铺夫参拜。              堂班执事参拜。
皂隶参拜。                  玉女日月扇参拜。
前请后拥参拜。
旗牌官：参谒已毕皂隶退下参谒牌。
旗牌官：皂隶挂起晋香牌。
乡老晋香、福首晋香、董事晋香
旗牌官：今日圣母出郊巡游赐福回宫安位，执事完满，所有随行执事、文武社将、随驾大神俱各加宫殿，各安其位，所有扮装执事，缴销恩意，散下执事。
（七筵官、开路中军、公差、铺夫等扮装执事散下卸装）
（旗牌官、傅章对请四方叩拜缴令）
旗牌官：禀圣母今日出郊巡游赐福执事完满，文武神将安位，今功完成满，台下旗牌缴令。叩拜三拜，傅章对请卸装。

编撰者：郑金粦
整理者：李庆澄

DSC07483
灵慈宫天上圣母巡游记 
灵慈宫  管委会/巡游理事会  主编
2002年元月

灵慈宫妈祖巡游志目录
一、巡游记序  
二、巡游日期和路线  
三、巡游执事程序  
四、巡游前后应办事宜  
五、开衙时宫内外布置  
六、七筵宫宫职与服饰  
七、三神将  
八、八班服饰  
九、巡游领导机构
十、巡游福首  
十一、宫社单位贺金和香金  
十二、实物贺礼  
十三、巡游献戏  
十四、巡游楹联荟萃  
十五、禀帖赦等格式  
十六、八班站堂

一、巡游志序
光阴荏苒岁月蹉跎。1930年，本宫妈祖巡游迄今。瞬历七十春秋。今值世纪交替之秋，一国两制科学构想成功之日，为了弘扬妈祖文化欢庆港澳回归，促进界和祖国统一，本宫掷交择定。2000年农历十月初八初九初十吉期三天，举行妈祖代天出郊巡游锡福活动。巡游执事，监古仿今，规模浩大，空前未有，计有开路轻骑五十辆，彩轿车八十辆，马三百零三匹，车鼓八乐，采茶灯舞共九队，巡游总人数约二千余人，首尾长五华里，诚可谓车遴遴，马迢迢，旌旗招展舞碧空，鼓乐喧天震四方，沿途观众，人山人海，川流不息，队伍壮丽雄伟誉震西、梧、秋三镇，是灵慈宫有史以来规模最大、最隆重、最出色的一次宗教活动。
巡游始末依仗妈祖神灵庇佑，随驾神将扶持，巡游理事会强有力领导，驻接驾宫社董事会鼎力支持，一路平安合境安顺，凯旋而归，圆满结束，诚可喜可贺也。特编撰巡游志。表彰公德，以资借鉴流芳千古。

二、巡游日期和路线  
十月初八日本宫六境内游。路线是由灵慈宫行台起驾，出东辕门，经下九邱、下后坑，郭厝、橄榄头、北埕岑、福平宫、顶北埕、北埕公路、后亭、霞亭、太平桥、林外街、南山东方庙、安军、顶后坑、洪南街、进西辕门回灵慈宫行台宿夜。
十月初九日，出郊巡游，路线是由灵慈宫行台起驾，出东辕门、经顶九邱、九邱辕门、林外街、太平桥、田厝、义安社（接驾）、翁厝戏台，福安社（接驾）、沁后街、莆永路、西尾市场、少林路、福厦路、龙山辕门、万安社、（接驾）、龙山宫（驻午）汀林桥、西天尾中学、三山锯木场、莆永路、下柯巷、通济宫（驻夜）。
十月初十日，由通济宫行宫起驾，出西辕门，经福寿社、隆兴庙、灵隐社、猫狸尾、登龙社、崇福堂（接驾）、漏头小学、西庄社（接驾）、梧塘新市场、枫岑街、香龙福社（接驾）、林外街、南山、洪南小学、洪南街，进西辕门回灵慈宫，入殿安位。
各境执事，依次分批在宫埔做下马宴，因安排有序，井然不乱，林国城、林国珍、林国太三兄弟慷慨解囊，大放礼花炮，增添光彩，观众大开眼界，誉不绝口。

三、巡游执事程序  
（一）大宫前段执事
1、四响铳队     2、开道轻骑队    3、大宫横批    4、标语牌
5、开道牌    6、走门书    7、开道大锣    8、开路将军
9、清道旗    10、大宫大旗    11、大宫大牌    12、大宫大灯
13、各境大旗    14、各境神马
（二）各境执事次序
1、义安社    2、杂境        3、霞亭        4、后亭北埕
5、九邱        6、蔡境        7、林境
（三）大宫后段执事
1、扫街        2、香亭轿    3、大宫神马    4、七筵宫
5、大吹        6、大锣        7、八班        8、龙头棒队
9、龙灯        10、前请后拥    11、银锁队    12、驾前女中军
13、銮驾轿    14、日月牌    15、妈祖帅旗    16、九层凉伞
17、灵慈宫八乐队

四、巡游前后应办事宜 
（一）确定驻接驾宫社
（二）勘察巡游路线
（三）封路：巡游前20天路符：代天巡狩，焚香扫地，虔诚锡福。
（四）打街：巡游前三天即可打街：执事如下：开路将军，铺夫（举开路牌）大宫大旗，大宫大牌四面，大锣一对，彩旗。
（五）竖旗竿：巡游前十天或半月均可竖旗竿时法师七人演戏三天，旗竿斗四面，一斗书，风调雨顺，一斗书国泰民安，各斗各角树一方形小黄旗，每斗中斜树黄色方形中旗，旗花在做散宵那天即可放下并口诵：弟子今将旗花卸下，今后妈祖又要出郊巡游，弟子再将旗花竖起。
（六）开衙迎真：戏木偶，法师三鼓齐响，法师七人，妈祖出殿，设五岳台，七筵宫公案，八班早晚呼班站堂，且三小日宴五日大宴。
（七）打更巡境：开衙后，每夜要打更巡境，三人即可，一人提灯，一人敲锣，一人敲更简，巡境范围，在宫左右前后即可。
（八）散宵，巡游回宫后第二天法师九人，七筵宫八班，开路将军走门书等当天卸执事，巡游许多用品：七筵宫中军帐，旗花斗上旗开路牌，公文匣，打更灯，寿灯，进贡时可化掉。

五、开衙时宫内外布置 
（一）宫内：
1、妈祖出殿居中座，妈祖座前设五岳台座，妈祖座右下角设驾前女中军公案，顶厅两旁设六筵宫公案，左边依次是阴阳司，中军府，晏公。右边依次是理事厅，巡捕厅，敕印。吾岳台前设三升香案。
2、下厅，中设香案两旁设迎神（蔬）香案并放置符使马和寿灯。
（二）宫外
1、走廊两边设香案并立云板堂鼓架。
2、拜亭前中设香案（两面）两旁排列大宫大执事。
3、拜亭左边设香案供善男信女晋香排礼用。
4、拜亭外边立一禁牌，上书敬神如神在。
5、宫埔左边设东辕门，右边设西辕门。
6、戏台两边石屋顶分设炮鼓楼。
7、旗花竖在戏台后面田地中。

六、七筵宫宫职与服饰 
1、驾前女中军：女八战女帅冠佩剑骑马（林棋）
2、阴阳司：黑袍黑太师冠黑白须黑白脸（陈金荣）
3、理事厅：绿袍黑须尖头（郭金龙）
4、中军府：红袍太子冠黑须（陈文兰）
5、巡捕厅：红袍齐头翼，黑须（李庆宣）
6、晏公：金亮无翼，解良凶红须（林亚水）
7、敕印：紫保太极冠（林吓勇）
8、七筵公案设中军帐签简、笔架、笔砚、惊堂木。

七、三神将  
1、开路将军、战袍将军帽、画脸、持大刀骑马（郑金枝）
2、公差：走门书、公差服、小将帽、公文包、灯、伞、骑马（周玉华）
3、铺夫、公差服饰、骑马、手持指路牌（蔡文星）

八、八班 
1、旗牌宫：宋装有黑文生巾帽（郑金粼）
2、传章：宋装金亮无翼（蔡金华）
3、八班：①②执长木辊（郭玉鹏、李金桃）
③④⑤⑥执短木棍（吴俊卿、林吓儒、薛伯泉、薛宝春）
⑦执签支牌⑧执麻蛇（林祖高、林荣宗）
4、曹隶：黑色八班服戴捕快帽执长竹夹（林清泉、蔡玉培）

九、巡游领导机构
（一）巡游理事会正主任一人、付主任若干人，委员若干人
（二）办事机构：
1、秘书宣传组    2、财务组    3、保卫组    4、总务组    5、生活组
6、采购组    7、保管组    8、勤杂组    9、外联组    10、缘金组
11、宫务组    12、卫生组    13、各境设巡游领导小组

十、巡游福首
福  福首：林国珍20000元
禄  福首：林国城15000元
寿  福首：林国太12000元

十一、宫社单位贺金和香金 
（一）贺金：
1、新加坡灵慈行宫5000元（叨币）    2、龙山宫4200元        3、通济宫2000元
4、灵隐社2000元            5、香龙福社2000元    6、新县城皇庙500元
（二）香金：
1、龙山宫董事会1000元    2、旧荔丰鞋厂500元    3、新荔丰鞋厂600元
4、龙山万安社563元    5、碗洋境200元        6、墩顶堂100元
7、桃峰桂面厂200元

十二、实物贺礼
1、香亭妈祖轿：林国城，林国珍（顶后坑）    2、九层凉伞：田中央李庆星
3、大宫龙旗：霞亭陈国来            4、妈祖龙袍：霞亭五队陈金华
5、大宫拜亭顶后坑林国珍            6、拜亭横批宝帐南山翁俊涛
7、发天妈祖皇冠洪南蔡金章        8、日月牌霞亭陈启范
9、镇殿妈祖皇冠九邱李文龙        10、妈祖帅旗宫下林志明
11、清道旗九邱李祖监        12、镇殿妈祖风披九邱李户厝、苏秀风、李梅英
13、大宫横批九邱李文裕            14、手提话筒洪南蔡世明

十三、巡游献戏（每场伍佰元）
（一）献戏二场：林国珍，李祖兴，李祖监，李庆树
（二）献戏一场：陈文钦，陈宗森，陈进华，陈进勇，陈国章，李宗义，蔡飞彪，周福全，张金堂，张文荣，林水森，柯瑞发

十四、巡游楹联荟萃
灵慈宫拜亭联：
（上）灵钟福地宫宇千秋后，（下）慈毓人文英豪万熙。
竖旗花开衙联：
（上）竖旗正逢黄道日恭祈风调雨顺，（下）开衙又遇紫薇星欢庆国泰民安，
东辕门联：
（上）弘扬妈祖文化，（下）促进世界和平。
（上）行仁布义德兼忠孝，（下）护国庇民功贵古今，
西辕门联：
（上）缅怀妈祖品德，（下）化育世间黎民
（上）欢庆港澳荣归祖国（下）促进金台亲投母怀。
出郊巡游联：
（上）钦命视察圣跸来时千门膺福祉（下）天遗巡游銮驾进过处一路锡祯祥。
开宫门联：
（上）妈祖巡境凯歌奏宫扉今朝启（下）圣母镇殿恩泽施黎庶永世沾。
化寿灯联：
（上）妈祖巡境转瞬三周年寿灯今朝化（下）圣母镇殿弹指六百载恩泽永世沾

十五、禀帖赦书乡道牌
接驾禀帖：
禀天上圣母：
今日天上圣母代天出郊巡游赐福，恩泽黎民福布人间，弟子同邀福祉，领善男信女老幼众等迎接圣驾虔诚备办香花净果清茶美酒寿面福饭贡金贡银奉上礼仪恳蒙。
天上圣母随驾大神随行神将伏祈笑纳祈合境之同春求各户之平安。
台下旗牌叩禀
中华人民共和国太岁   年  月  日进上具词禀帖

驻午禀帖
禀天上圣母：
今日天上圣母代天出郊巡游赐福，恩泽黎民福布人间，弟子同邀福祉领善男信女信老幼众等，同焚香拜道迎接天上圣母随驾大神随行神将同进行宫驻午赴会，虔建华筵，敬呈诸食礼品、戏文、宴席聚会，同庆佳期，祈合境之同春，求各户之平安。
台下旗牌叩禀
中华人民共和国太岁   年  月  日进上具词禀帖

驻夜禀帖
禀天上圣母：
今日天上圣母代天出郊巡游赐福，恩泽黎民福布人间，弟子同邀福祉，领善男信女老幼众等，焚香拜迎接。
天上圣母随驾大神随行神将同进宫虔建华筵敬呈诸食礼品。戏文宴席，驻驾宿夜，欢庆良宵佳期，祈合境之同春，求各户之平安。
台下旗牌叩禀
中华人民共和国太岁   年  月  日晋上具词禀帖

灵慈宫天上圣母赦书诏曰：
今日天上圣母代天出郊巡游赐福，本境乡老，全乡老幼和四方善男信女，恳求出郊巡游赐福。
今为恩泽黎民福布人间，凡有善男信女，平时在本宫所许愿之恩，事业求顺利，生意求得利，侨胞求财源，读书求上进，婚姻求良缘，身体求安康，官事求和息，纠纷求和解，后嗣求生男，以及所许愿执事，今日缴销恩意，赦佑罪惩，解除劫难，消灾解厄，纳福迎祥，祈求平安，此谕！
中华人民共和国太岁    年  月  日吉日良辰赦布诏书

天上圣母出郊巡游乡道钱
开道牌（乡道线）
秋芦镇 灵慈宫 天上圣母  庚辰 良运 七十周纪，出郊巡游赐福开道牌由
灵慈宫行台起驾，出东辕门，经…………进西辕门，入…………。
天上母谒谕，令乡道铺天随开路将军，先行开道，行！
中华人民共和国太岁  年  月  日出郊巡游

十六、八班呼班站堂
（一）早晚站堂
旗牌：敲起云板鼓，七筵宫堂班执事集齐请圣母出堂。
八班：呼………威武………（锣敲十三下），
传章：圣母出令旗牌接领（传章手奉圣母令和令旗），
旗牌：行接令礼节，口呼：威武……，
八班：威武……并依旗牌令，做各种动作。
旗牌：曹隶挂起参见牌。曹隶：行挂参见牌仪式。
旗牌：驾前女中军府巡捕厅参拜。旗牌：阴阳司、理事厅参拜。
旗牌：中军府巡捕厅参拜。旗牌：晏公敕印参拜。
旗牌：七筵宫参拜已毕，堂班执事参拜，（八班每批四人参拜，最后两曹隶参拜）
旗牌：七筵宫堂班执事参拜礼毕，曹隶退下参见牌（曹隶行退下参见牌仪式）
旗牌：曹隶挂起晋香牌。（曹隶行挂晋香牌仪式）
旗牌：乡老晋香，福首晋香，董事晋香。
旗牌：晋香礼毕，曹隶退下晋香牌（曹隶行退，下晋香仪式）
旗牌：参拜晋香礼毕，七筵宫俱，各安位理事，堂班执事，暂且退下，听候词换。
附晚站堂：1、晚堂与早站堂同，加上二点，旗牌曹隶挂起免参牌（曹隶行挂免参牌仪式）。
旗牌；时已黄昏夜息，七筵宫堂班执事，俱各安位歇息，不得纺乱。
八班：呼……威武……

（二）出郊巡游早站堂：
出郊巡游早站堂，与每天早站堂相同，执事加上龙灯，前请后拥，开路将军，走门书铺夫。
旗牌：今日圣母代天出郊巡游赐福，七筵宫堂班执事，龙灯手前请后拥，开路将军走门书，铺夫，俱各集齐列认听令（众得令）。
旗牌：开路将军走门书，铺夫听令。（众：在）。
旗牌：走门书，即速到各衙门递送公文，日夜兼程，风雨不误，不得违令，（走门书，得令！）
旗牌：铺夫随开路将军先行开道。（得令）
旗牌：一切安排就绪，起驾出行！（大锣敲十三下，放九龙炮）

（三）接驾点站堂：
旗牌：巡游队伍已到接驾点，堂班执事，分列两旁，行站堂仪式。
八班：呼！……威武！……旗牌：诵读接驾禀帖，乡老董事晋香。
旗牌：参拜晋香礼毕，堂班执事随驾起行！
八班：呼！威武！（大敲十三下）

四：驻午站堂：
（驻午站堂与起驾早站堂相同，旗牌诵读驻午禀帖，乡老董事晋香，法师一人做大娘）
旗牌：驻午礼节行毕，所有执事随驾起行！
（四）驻夜站堂
1、驻驾站堂与内游回宫站堂程序执事相同。
2、旗牌：诵读驻夜禀帖。
3、次早起驾出行，与灵慈宫起驾出行同。

编者按：本宫编写妈祖巡游志，旨在供后人借鉴，奈因水平限制，遗误难免，恳望知情者批评指正补充，谢谢。

灵慈宫管委会/巡游理事会  主编 
执事者：李庆澄

灵慈宫宫史

前言  
灵慈宫真实历史，因年岁悠久，又无史料可稽，光绪甲辰年即1904年，前宫史，仅据前辈历代乡老言传而编写，难免遗误，望知情者指正充实，使宫史更具其真实性。
文中小标题系按宫史发展转折点，而附加旨在使读者对宫史易掌其概要。

小型灵慈宫
湄洲妈祖，自宋代以来，屡建护国庇民功德，博得宫民崇拜信仰，视为保护神，各地广立庙字，虔诚奉祀，以是由各村民集资献工献料，择地，于明成祖永乐四年，即公元1406年8月动工，盖起小型宫宇，取名灵慈宫，奉祀妈祖，当时宫向坐北朝南，于永乐五年二月工竣，三月二二日往湄洲请妈祖香火，二三日回来开光告竣。

中型灵慈宫
小型灵慈宫建成后，香火旺盛，每逢春秋祭祀，善男信女来宫拜香者接踵而来，甚为拥挤，众议纷纭，于是乡老发动村民集资向南山买田，五分八厘，重建中型灵慈宫，宫宇虽是单厅，但宫内立有四柱，今存柱砥为证，而宫向改为坐东朝西，中型灵慈宫于明穆宗二年十月动工，翌年四月工竣，四月十四日往湄洲请妈祖香火，十五日回来开光告竣。

各村建分社
清圣祖康熙五十八年，公元一七一九年，宫宇因年久失修多有损坏，乡老召集各村负责人会议，商计修宫事宜，因意不一而停顿，各村自建分社，东张建紫云庙，义安社，洪度建崇隆社、崇兴社，霞亭北埕，建保社，九邱建安福社，崇福社是各社社母，建于元顺帝十八年。 

大型灵慈宫
中型灵慈宫，因年久失修，宫宇毁环不堪，而崇拜妈祖，信徒日甚一日，每逢祭祀节目，来宫拜香者熙熙攘攘，实是难堪，于是乡老召集各村负责人商定，将中型灵慈宫扩建为大型灵慈宫，于清光绪甲辰年，即公元一九0四年十月动工，宫宇由单厅扩建为上下厅，添建宫房两间，宫埔溪道东侧用扛石砌围墙，宫内神像重塑中案护栏等一切神事用品添置齐全，于光绪丙寅年，即一九0七年工竣当年三月初四日往湄洲请妈祖香火，初五日回来开光告竣宫内六对石柱为证。

解放前夕与解放初期灵慈宫
解放前夕与解放初期，村政府借用宫下厅办灵慈小学，后来学生屡增，校舍星有添建，但下厅及宫房仍借校用，土改期间，学校兼办冬学，民校速成班，而且常用宫上下厅作为群众会场，当时宫内神像及一切神事用品。仍完整保存无损，并且将溪道改直，使宫增扩大倍余至土整四清期间，政府号召破除迷信，于是妈祖神像曾二度迁人民房避“难”，至运动后期，又迁人宫内，至一九六六年，文化大革命期中，在，破四旧，狂风袭击下，宫内神像，神事用品破坏无遗，灵慈宫仅存空宫一座。

重兴灵慈宫
一九八0年，由林天铸等信新加坡灵慈宫行宫理事会商讨重兴灵慈宫事宜，至一九八二年，行宫理事会委派老华侨李亚榜带回叨币22630元，协同天铸等祖灵慈宫董事会主持重兴灵慈宫事务，此次重兴工程之大，
费资之巨，空前未有详情分述于下：
甲宫内工程：
宫宇屋顶砖瓦重修，景物重望重彩，神像重望，中案香案，护栏匾瓴等一切神事用品布置齐全，所有石柱杉木全部油漆，地板铺砖，阶阶前护以铁栏栅。
乙宫外工程：
向北埕买田二分七里，向洪南买田六分七里，又在长达三十一米，宽十一米溪道两边用六八方米石砌建十七墩拱型石墩，两墩之间铺盖八尺长，六四方条石，建成一座巨型大石拱桥，桥面用沙石土填平，又将宫埔拓大倍余，宫埔西面正中建戏台一座。台两边建石屋共三间，作戏班宿舍化妆室，厨房之用，择吉日于甲子年，一九八五年古历十月二二日举行开光告竣庆典。

再次大修灵慈宫
古云：百里之堤，坏于蚁穴。灵慈宫自一九八二年重兴迄今时历十四春秋，宫屋顶严重湿漏，又有干蚁作崇，大都杉料朽坏，为了保存古迹，弘扬妈祖文化，由六境推选十八人，组成灵慈宫修建委员会，主持修宫事务。
修宫资金来源系由六境群众，外地信徒共集人民币壹拾伍万玖仟捌佰捌拾元，驻新侨胞共集叨币壹万零捌佰捌拾元正，委员会利用上述资金以花少钱，办多事，事办好为宗旨，勤俭节约，克已奉公，于一九九六年九月动工，对宫宇进行全面初底维修，详情分述于下：
泥工项目：宫屋顶砖瓦全面翻新，所有景物重塑重彩，两边墙头厝景物重塑重彩，宫内外墙壁粉刷白灰。
木工工程：层面橡片换新而分八十。梁换十一根，吊梁换三根，大码垫板换八块，云士换十六朵，添雕龙风鸡斗各一对，新雕灵慈宫庙额一面用樟木雕黑虎大神神像一尊，护栏重修，神顶天花板换用三合松，新制神等用品有大中中案计三张，大中香案计三张，大公案一张，大中龙裙三面，宫内所有杉水全面油漆油彩。
为了使灵慈宫在社会上取得法定地位，宫产得依法保护，特向县宗教局申办成立灵慈宫管季会，于一九九七年妈祖七举行授牌授印典礼。
为了本宫今后开展更大规模的宗教活动，需要妈祖金身出宫巡游。于是于九八年三月十九日由湄洲祖庙迎回巡天妈祖金身一尊，并三日华筵庆开光，合境巡游求平安。
修宫工程于一九九七年八月完满结束，择吉日九七年古历十月初四日举行告竣典礼。
为了弘扬妈祖文化，欢庆港澳回归掷交择定二000年，农历十月初八，初九，初十吉期三天举行天上圣母代天出郊巡游赐福活动。依次为妈祖神灵庇佑，理事会有力领导六境群众大力支持，自始至终，合境安顺，一路平安，圆满结束。并择定二00二年农历十月十八、十九、二十吉期三天举行代寿灯庆典。

附灵慈宫楹联
1、后德元疆天并寿，母仪立极圣而神，李德春题
2、女界特生兰水色，神灯永息天池波，蔡步教题
3、灵锺湄岛女中圣，慈抚乡闾天上神，陈义淙题
4、后德配天安澜有庆，母仪称圣合境蒙林，陈梅春题
5、圣德辉杨天以上，母仪范肃水之湄
6、湄岛锺英崇后德，华山拱秀焕人文，蔡振宴题
7、圣德乾坤太，母恩雨露深，李庆澄题

灵慈宫神事活动戏联
重兴灵慈宫告竣联，一九八五年古历三月二三日，圣母寿诞灵慈合境虔心表祈求风调雨顺，灵宫工竣砺山剧团玉律扬微兆泰民安。
重建灵慈宫告竣联，一九九七年古历四月初十日，灵慈宫貌焕新彩展现国太民安太平盛世和平女神显神灵庇佑风调雨顺安乐康年。

妈祖巡游联（2000年农历十月）
竖旗正逢黄道，祈求风调雨顺
天衙又迁紫薇星欢庆国泰民安
钦命祝定圣母朱时千门膺福社
天遗巡游銮驾过处一路赐祯祥
弘扬妈祖文化      行仁布义德兼忠孝
促进世界和平      护国庇民功费古今
缅怀妈祖品德      钦庆港澳荣归祖国
化育世间黎民      促进全台亲授母怀
妈祖巡境转瞬三周年寿灯今朝化
圣母镇殿弹措六百载恩泽永世露

龙山宫出游灵慈宫接驾联，一九九八年，
焚香扫地鼓乐喧天旌旗飘彩恭迎龙山巡游华** 维护双宫情谊万古
唱戏设维礼仪满座灯烛交辉敬表灵慈接驾盛情 祝愿两乡安乐千秋。

迎巡天妈祖金身开光巡游联，一九九八年
宫中喜添妈祖金身三日华筵恭庆开光盛典
境内虔接圣母銮銮千蒙弟子永**巡游鸿恩

妈祖节联
圣寿并乾坤护国庇民功贯古今千秋不朽
母恩同雨露行仁**义德兼忠孝百遗流芳

圣寿齐天合境恭设华筵庆圣寿
母恩盖世梨园敬奏礼我谢母恩
圣寿齐天普天同庆
母恩盖世举世共沾

妈祖升天戏联
默娘升天湄洲岛护国庇民功贯著
圣母**火灵慈宫行仁布义品德芳
默娘升天护国庇民功贯古今千秋不朽
龙女下界行仁布义德兼忠孝百世流芳
羽化湄峰神晋兰天功昭日月千秋不朽
降生宋代德衍玉宇恩深雨露百世流芳

灵慈宫管委会主编
执事者：李庆澄

崇兴社，下属坑头、度冬、宫下、顶后坑、安君。主神为尊主明王、后土夫人；陪神为文武列圣。新碑\2003灵慈七境洪度崇兴社碑.jpg

DSC07595
洪度境元宵执行安排及行傩顺序
首旗：蔡吓都
大金：金水（10队）金华
大灯：金国、金海、飞彪、明聪
金花锤：夏阳、园忠、
护驾旗：妈祖   德辉
社公   蔡伟
凉伞：金桃、龙畴
棕轿：夏流、蔡斌、立昌、剑成、园举子、振飞、海雨……
结婚喜：蔡金国、金海、……
婿喜：飞彪、淑妹、美美、庆滔……
添丁喜：宫金贤
龙凤旗：10队5支，3队……
2队3支，11队……
放铳：金贵、……

行傩顺序：
十三日：度冬1，后新2，古厝3，井兜4
十四日：尾新厝1，吓水2，宫前3，庆汝4
2005年福首：柯亚水，蔡文钦，
……每人5元（包括2元）

……境元宵董事会

武山宫，主神为普济圣候，陪神为田公元帅、黄将军、白牙将军。新碑\灵慈七境洪度武山宫碑.JPG
振麟阁，主神为田公元帅，陪神为风火儿童、灵牙将军。新碑\灵慈七境洪度振麟阁碑.jpg
庆云殿，主神为张公圣君、吉祥大将、马贾二将军。

DSC07611
庆云殿灌水泥埕新粦堂铺路做贡银炉收支公布如下：
收缘金芳名如下：
收林春水300元，
收林群峰200元，
收林少雄300元，
收林国星100元，
收林志明100元，
收荩国强100元，
收荩琅生100元，
收林金钗100元，
收林明清100元，
收周瑞*100元，
收林国民100元，
收林文栋100元，
收林国钦100元，
收林德和50元，
收林芳坤50元，
收林  敏50元，
收林智勇100元，
收林智强100元，
收林金标100元，
收林国忠100元，
收林文烟100元，
收林国贤100元，
收林丽平100元，
收林棋武100元，
收林吓震100元，
收林玉城100元，
收林金狮100元，
收林国平100元，
收林金容100元，
收林国祥100元，
收林志群100元，
收林亚玉40元，
收林如盘20元，
收林文辉20元，
收周瑞龙20元，
收安军林九艮10元，
收林文兰200元，
收林志华100元，
收林国旗50元，
收林  兴50元，
收林海100元，
总合计收4060元，
总支出3189.60元，
结余77040元，
收郭玉湖电费：15元，
收林国钦电费：150元，
2005年1月18日垫付电费100元，
实存77340元

付方
付后片三50元，
付运费三趟30元，
付空心砖120个×别1.10元=132元，
付后只4车×80元=320元，
付水泥49包×19元=931元，
付灌浆工8个人×30元=240元，
付平板租30元，
付香烟9.60元，点心13元=22.60元，
付搬石、搬砖工资50元，
付泥工大工7天×45元=315元，
付小工8工×25元=200元，
付机砖800个×0.23元加运费15元=199元，
付机砖500个×0.28元、10元=110元，
付二车35元=70元，
付连年便用纸等10元，
支出总合计：3189.60元，
2005年1月18日垫付梧塘电业局100元。

东方庙，主神为库司大王。

DSC07378
东方庙重庆捐资芳名
**：*建红1100元，*水森1000元，*如盘400元，*水源200元，*水镇200元，*天荣200元，空*水厂，李元华，林永凯，林豹600元，
安君：以下各100元：林金顺，林美章，林庆章，林志刚，林金章，林勇，林陈仁，林国栋，林庆星，林振宇，林国城，林国通，林国祥，林永清，林文铸，林国柱，林美坤，林国良，林金森，林永恩，林方珍，林文宝，林金泉，林庆明，林*喜，林金贵，林国树，林国洪，林金銮，林培青，林顺青，林志伟，林国金，林玉辉，林玉连，
顶后坑：林国太1000元，林亚毛600元，
顶后坑以下各100元：林金荣，林永通，林金澄，黄清国，林金源，林亚如，林金堂，林艳丹，林金霖，林文太，林金泉
上南以下各100元：林珍荣，林兴荣，林国庆，林珍宝，林秀英，林文彪，陈银兴，林国珍，林玉霖，陈银祥，陈世志，陈世平，林亚金，
中南：李元章200元，
中南以下各100元：李金清，林国英，林德泉，李金来，李伟，李永棋，李元聪，李勇，李家忠，李元太，
下南翁俊涛180元：下南以下各100元，郑剑飞，李冬治，李元瑞，李元鸿，李元潘，郑金星，
宫下以下各100元：林棋武，林丽萍，林国良，林瑞龙，林瑞裕
下陈：陈金焕300元，下陈以下各100元：陈文锁，陈文新，
洪度：以下各100元，蔡俊新，蔡庆寿，蔡涵亮，蔡涵生，蔡启达，蔡启义，蔡细福，蔡军，蔡国洪，蔡玉兰，蔡世明，吴玉泰，
度冬：蔡志雄500元，蔡璋200元，度冬以下各100元：蔡庆铭，蔡文新，蔡雄，蔡伟，蔡亚风，蔡飞豹，李锦水，
田厝兴圣庙郑亚水100元，九邱：李祖*1000元，
九邱以下各100元：陈亚风，
下南田中央以下各100元：李启厝，李国清，李国镇，李国富，李国泉，
郭厝以下各100元：胡荣潘，郭秋泉，郭秋国，郭永敏，
翁厝以下各100元：翁福富，
林外：魏玉焰100元，
枫林员*景100元：林延茂100元，
黄石：张辉雄100元，*头：陈建国100元，
梧圹：林金荣300元，
西天尾：郭志贤200元，
后亭：张金*200元

DSC07388
虔诚弟子喜题戏文芳名

五月廿七日               五月廿八日              五月廿九日        六月初一日             六月初二日
日场，夜场               日场，夜场              日 夜 场，        日场  夜场             日场  夜场
法度，安居               中南，大南              安君              安君  夜场             安君  安君后坑
蔡启达，林朝阳，林国清     李元章，林国清，郑勇辉  林建红               林水森，林永*，林亚*   林国洪，林金銮，林金澄    

六月初二日下午6-7时后坑林金澄启敬献东张村文艺队小节目表演

热烈欢迎观众莅临我庙参观指导。      
东方庙       2005.7.3

DSC07380
东方庙重建捐资芳名
胡林：林玉祥300元，李国华200元，胡林以下各100元，林祖金，林玉树，林金荣，林福顺，林金风，林金焰，林金容，林金坤，林志伟，林金明，林捷胜，林文信，林玉燕，林木森，林志成，林金钟，林元豹，林炳成，林玉芳，陈文龙，陈细毛，李锦堂，李碧庭，黄超凡，黄启程，连金钰，林金煌，
山岑：连金灿200元，山岑以下各100元：连金维，连远通，连金双，连金洪，连远征，连文洪，连文前，连文*，连文水，李金堂，李金祥，
西安：林祖*600元，西安以下各100元：李玉章，林金煌，郑志平，西安：林绍銮200元，西安林文祥200元，西安林文豹200元，
柑园以下各100元：吴元珍，吴剑山，吴玉堂，吴风珠，吴文荣，吴炳荣，吴培忠，吴祖和，周清芳，
大埔以下各100元：李梅林，李亚步，李金榜，李亚碧，李亚三，
田尾以下专利号100元：李文煌，李细明，李玉树，连玉莺，
半南：郑金明600元，以下各100元：半南：陈金炉，陈玉焰，古岑：李玉莺，
梨塘：黄绍毛，
宫后：邱清荣

DSC07381

虔诚弟子喜题基建项目金额地名芳名           2005.7.4
项目：                 金额：       地名             姓名
龙柱一对，            20000元       顶后坑          林国珍
大门月*，             10000元       顶后坑          林国珍     
承水杉一株，           3660元       顶后坑          陈宗森 已交
前付杉一株，           1600元       安君            林建红
后付杉一株，           1200元       九邱            李祖*
后旗杉一株，           1000元
后充杉一株，            800元
前部杉一株，            600元       安君            林福荣
后部杉一株，            600元       安君            林如盘 已交
中壁柱一对，           2000元       顶后坑          林国城
壁柱一对，             1200元       顶后坑          林国城
圭斗弯东，              800元       顶后坑          林国城
房承水杉二株，          800元（每株）
支梁杉二株，           1000元（每株500元） 顶后坑   林国城
龙桌公案桌，          10000元       安君            林建红

附：
要支基建缘金者启请在每月初一、十五日早晨八点至十点交予李金清、林玉祥同志收。
东方庙董事会
基建组

DSC07382
东方庙
崇圣村乡老董事共同修建立
郑文庆150元，郑文连50元，连文荣50元，李家声45元，连金灿30元，郑绍星30元，陈兆明40元，林吓裕30元，李金云30，杨钟粦30元，陈金华30元
1993年

DSC07383
东方庙
灵慈宫华侨、董事、乡老、六境弟子及各地信男信女共同捐资修建，特立此碑，以誌铭念。（公元一九九○年夏立****）
李父铸370，李元珍380，李庆忠290，李庆树250，柯庆德250，吴亚宝180，李凤珠190，陈国森150，张建发150，苏和森150，苏*昌150，苏国声150，苏玉粦150，李祖鸿150

坑头寺福星堂，主神为观音大士，陪神为韦驮骆护法、迦蓝菩萨。新碑\灵慈七境洪度坑头寺碑.JPG

元宵仪式：
1．4，灵慈宫接神，演戏，请道士做醮。灵慈宫统一组织，自由捐资。
1．12，请崇兴社、武山公诸神巡游蔡境，演戏，请道士做醮。由蔡姓组织，按丁口集资。
1．13，请崇兴社、振麟宫、庆云殿诸神巡游林境，演戏，请道士做醮。由林姓组织，按丁口集资。
神诞庆典：
2．18，崇兴社尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。由下属各村统一组织，按丁口集资。
2．25，齐天大圣诞辰庆典，演戏，请道士做醮。灵慈宫组织，按丁口集资。
3．23，天上圣母诞辰庆典，演戏，请道士做醮。由下亭境组织，按丁口集资。
4．9，田公元帅诞辰庆典，演电影，请道士做醮。由林境组织，按丁口集资。
4．28，柳圣侯、金圣侯诞辰庆典，演戏，请道士做醮。灵慈宫组织，按丁口集资。
5．13，司马圣王诞辰庆典，演戏，请道士做醮。由下亭境灵慈宫组织，按丁口集资。
7．23，张公圣君诞辰庆典，演木偶戏，请道士做醮。由林姓组织，按丁口集资。
8．21，普济圣侯诞辰庆典，演戏，请道士做醮。灵慈宫组织，按丁口集资。
8．23，田公元帅脱凡日庆典，演木偶戏，请道士做醮。由林姓组织，按丁口集资。返
9．9，天上圣母升天日庆典，演戏，请道士做醮。灵慈宫组织，按丁口集资。
9．28，林公圣侯诞辰庆典，演戏，请道士做醮。由下亭境组织，按丁口集资。

