井头
现有人口800多人，分为顶厝、上井头、下井头三角落，陈为主要族姓，另有许、林40-50户。
据说，林氏从城里赤柱林氏迁来。
主要庙宇：
福寿社，光绪壬午年重修。主神：尊主明王、后土夫人；陪神：玄天上帝、田公元帅、齐天大圣。新碑\三山三社福寿社碑.JPG、新碑\2000三山三社福寿社碑.JPG

DSC07668
福寿社化妆房加层和厨房基建业经本境海内外善男信女捐资修建兹将捐资上百元者芳名铭志于下：
捐资芳名
（名略）

DSC07670/7671
自恢复元宵行道迄今已有拾几年了，刚开始筹备为了节约，大旗凉伞八旗座等因陋就简，现已破旧。为振乡威，炉下子弟热情捐资添置充实执事等，特将芳名公布如下。
（人名略 ）
合计总收入金额：贰仟陆佰叁拾元
岁次庚辰年季秋菊月

DSC07679
八组林锦前喜题叁拾元
十组柯文铁喜题贰拾元
八组林黎明壹拾元
八组林二喜题壹拾元
八组林农喜题壹拾元
八组林幕喜题壹拾元
（略）

DSC07681
以下是陈光远去年为“大本书字”（井头明山堂）大门撰得对联。不学无术，连最基本的****都**懂。鄙人时改纂如下，让世人公论。
大肚能容容世上难容之事
开口便笑笑人间可笑之人

元宵仪式：
1． 12-14，顶厝、上井头、下井头轮流请通济越王宫香火，到各户行道。本村组织，按丁口集资。
1．14，三社共同请普济圣侯、田公元帅、齐天大圣、吉祥妙将巡游各村，晚上绕境游灯，跳火堆，摆棕轿，请道士做醮。三社统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
2、25，齐天大圣诞辰，演戏，请道士念经。本村组织，按丁口集资。
9．6，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2天，请道士念经。本社组织，按丁口集资。

