下柯  
全村492人，柯姓占70-80%，另有陈姓6户、王姓1户、吴姓10多户。
据说，柯氏来自灵川柯朱和城里柳桥。
主要庙宇：
通济越王宫，光绪己亥年建，1989年重修。中座：越王大帝，左座：普济圣侯、齐天大圣，右座：吴圣天妃、张公圣君、鲁公殿帅。匾额：三山显圣，己巳年立；恩施闽黎，庚午年立。大门联：通权达变七城土，济困扶危惠苍生。柱联：百粤归王分汉胙，三山封闾镇闽南；座对三山开福地，济通十郡兆清时。新碑\2000三山三社通济越王宫碑.jpg、新碑\2000三山三社通济越王宫碑1.jpg、新碑\2000三山三社通济越王宫碑2.jpg

DSC07700-7701
千禧之年十月初九、十日两天友乡灵慈宫天上圣母出郊巡游驻驾通济宫，本宫管委会组织能人作接驾准备设*筵搭*门布置妈祖闺房连日间忙得不亦乐乎，宫内外面庄严美观博得观众好评，灵慈宫巡游队伍壮观罕见盛况异常且看旌旗飘空阵鼓喧天，百车马之上扮装多种，历史故事扮演者神采奕奕、栩栩如生，前呼后拥，队伍长达数里之远，沿途观众无不称羡如此盛况七十年谨逢一次，驻驾之期本宫演戏三天，组织百人车鼓接驾送驾数以百计善男信女来本宫焚香拜贺，祈求财源广进，福寿康宁，虔心乐缘者甚多，现将乐捐壹佰元以上者芳名刻石留念，以志其功。
乐捐芳名
人名及金额略
通济宫妈祖驻驾管委员会负责人：柯玉树 陈启芬 柯成梅
二000年农历十月十日 立

DSC07702-7703
通济宫消防管理规则
古建筑是国家重要的历史文化遗产，是国家文明的重要标志。根据《中华人民共和国文物保护法》的精神，为加强消除管理工作，特制订以下几点：
一、国家公共财产是我国公民的神圣义务，古建筑的消防工作，要贯彻从严管理，防患未然的原则。
二、防火灾列为整个管理工作的一个重要部分，切实做到同计划、同部署、同检查、同总结，同评比，使防火工作做到经常化，制度化。
三、管理会主任是法定的防火安全负责人，全面负责单位的消防安全工作。
四、禁止在本建筑保护范围内堆存柴草、木料等易燃可燃物品。严禁利用将煤气、燃化气等引入本建筑物内。
五、在厢房、走廊、庭院等处需设置生活用火时，必须有防火安全措施，并报请上级文物管理部门和当地公安机关批准，否则一律取缔。
六、本建筑保护区的通道、出入口必须保持畅通，不得堵塞和侵占。炽前池塘是原有的天然应妥维护，保障消防用水。
七、安全管理范围：南至戏台，北至果园，东至民房，西至民房，南北三十三米，东南宽一十七米。
八、公民在发现火警时，应迅速报警，并立即进行扑救。
九、在预防火灾中工作积极，成绩显著，在灾火战斗中英勇机智、表现突出，使国家财产免受重大损失者，应予表彰和奖励。
十、对防火工件工作放胜地自流，玩忽职守，以引起火灾，使国家财产遣受损失者，应据情节轻重，由主管部门予以行政纪律处分。或由公安司法机关依法查外，直至追究刑事责任。
董事会
通济越王宫管委会
2002年3月

通济宫消防领导小组
组长：柯玉树
成员：李庆瑞 吴鸿贯 林金灿 张剑 楂五毡 陈志明 许金福 柯光祥 陈金顺

DSC07704、

DSC07705
莆田县人民政府关于公布
县第五批重点文物保护单位的通知
各乡镇人民政府，赤港开发区，县直各单位：
为了继承我国优秀的历史文化遗产，对人民群众进行爱国主义和革命传统教育。自1981年以来，我县先后公布了四批重点文物保护单位，近年来我县在开展文物看查过程中，又发现了一些县的历史、科学、艺术价值的文物。为加强对这文物的保护，根据《中华人民共和国文物保护法》的精神，经研究，决定公布二十四处为我县第五 重点文物保护单位（名称、地址附后）。要求各级、各部门认真贯彻执行文物保护法，进一步加大宣传力度，认真落实保护措施，同时要防止借保护文物名义搞迷信活动，却保文物在社会主义两个文明建设中发挥更大的作用。
附：莆田县第五批重点文物保护单位名单
莆田县人民政府
二000年十一月十二日

主题词：文物 保护 通知
抄送：省文化厅、省文管会、市人民政府、市委宣传部、
市文化局、市文管会、县委、人大、政协，县委常委、
副县长、县文管会委员，存档
附：莆田县第五批重点文物保护单位名单
编号
地点
名称

1
华亭镇大街
仁和庙

2
新度镇厝柄村
龙津庙

3
新度镇*坂村
戴氏宗祠

4
黄石镇瑞台村
瑶台中一堂

5
黄石镇和平五龙村
通天寺

6
黄石镇西洪村
玉溪祠

7
黄石镇西利村
李氏宗祠

8
黄石镇东甲村
流憩殿

9
江口镇江口街
清民居

10
江口镇西刘村
新灵宫

11
白沙镇宝阳村
灵惠衫宫

12
白沙镇狮亭村
昭惠新宫

13
折沙镇白沙村
白沙祖宫

14
东峤镇魏厝村
东云寺

15
东峤镇魏厝村
明山宫

16
埭头镇武盛村
环水亭

17
北高镇呈洋村
灵慈庙

18
大洋乡
善扬宫

19
西天尾镇下宅村
陈国柱、陈国桢故居

20
西天尾镇溪白村
祥应庙

21
西天尾镇龙山村
澄诸桥

22
西天尾三山村
通济越王宫

23
秋芦镇梅洋村
江春霖故居及墓

24
白沙古院山
越王台及九经山玉皇殿

DSC07707/7708
通济官订立公约
第一条．财会管理制度
（1）账务以自查为主、监督为副，应做到账据，账物，账账三合符，必要时张榜按基点公布于众，对开支方面，十元以下授权会计批准，三十元以下由常务组组长批准，三十元以上须经常务组集体审批，做到没有越权产生。
（2）库存现金，允许留夜三十元以上，作为备用金，其余部分应及时送存信用社，以防意外发生。
（3）凡外乡亲送来贺仪和礼物等，必须登记成册，存档，将来便于参照。
第二条．保管和环境管理制度
（1）本宫所有一切固定物品、授权交保管员专职妥善保存。部分用品应常时晒阳通风，以防霉变，对不该借出物品，保管员可以谢绝，确系借主必要，须报常务组组长批准，保管员按批准借据付给。
（2）本宫自87创始修葺，历经三年辛劳工作，筹集凑足诸多资金，获得修成原貌，恢复一新，尤是素有文绩体系，遐迩闻名，况且瞻观人也络绎不绝，这是给通济宫带来好风气，为此要求维护环境卫生，仰各遵守，对宫埕不准拴畜放牧，堆积什物，更不准把粮食寻借故放置宫内。
（3）本宫所有用具，确实损坏，无法修理使用须报常务组察看，可以作为报废处理。
（4）凡善男信女念香乐捐者，保管员可代收转交财会处收账，还有念香者另送一些建茶费给保管员，托其代为建茶之需，该款可以归于保管员收入。
上述规则完全能做到的事，本会也相信各位能自觉遵守，倘若有违者，否则严罚不贷，如有未尽事宜，待续补充，特此，仰各周知。
董事会订  已巳年孟冬立

DSC07713
经莆田县人民政府批准三山通济越王宫已列为全县第五批文物保护单位之一，现将三山通济宫文物保护管理委员会成员名单公布如下：
主任：柯王树  付主任：陈启芳  李庆瑞  柯成梅
成员：陈承达   陈庆来  张瑞珍  陈全顺  陈祖荣  柯五毡  陈国富  李国章
张吓剑  林玉珍  柯光祥  吴鸿贵  许金福  林金灿  陈玉凤  陈志明  林美兰  
王玉梅  柯爱兰  柯步荣 郑爱玉  柯亚娇  翁玉新
二000年十一月十二日

DSC07688
福建省莆田县第五社批文物保护单位
通济越王宫
莆田县人民政府 
二000年十一月十二日公布
二00一年二月七日 立石

（背面）
通济越王宫是莆田少有的越王纪念物，明黄仲昭《八闽通志》已有记载，现建筑物保持明清风貌，石雕呈阳刻，清道光年间透雕龙柱工艺精湛。
保护范围：南至戏台，北至果地，西至民房，南北长三十米，东西宽一十七米。

福兴庙、福佑社，1986年重修，2004年重建。中座：尊主明王、后土夫人，左座：普济圣侯、齐天大圣，右座：田公元帅、张公圣君。后座宝元殿：玄天上帝。新碑\2004三山三社福佑社碑.JPG、新碑\2005三山三社福佑社碑.JPG

DSC07694、7698
重建福佑社第二批乐捐榜如下（0五年农历初至今）
人名及金额 略
注：（1）完成社内配置工程后结余现金近二万左右
（2）全部油漆总造价需4万左右，加室内灯具吊卦设备等需1万元
（3）欠缺完工经费约三万五仟元
（4）本公布是由各位善男信女几次乐缘加起来的如所公布的款项有差错或姓名需要更改请到柯金章处登记修改。
重建福佑社董事会

DSC07691-7693
重建福佑社
明清间，霞皋境内先后建造兴庙，宝元殿，福佑社（清道光年间）。查传一日，有一方士略知地理颇诚玄机，曾游经本境，见其庙殿甚多，影响域内财源开发和人才养育，应供奉众神於一社，其后灵光拱照，居家平安生财。庙殿、社合一，於二十世纪四十年代初，新建福佑社，供奉百神。人间沧桑，榆社神像未能装饰，掸指一挥十多年，至同世纪中叶，社宇被拆。
河清海 宴苍生安居乐业，信仰自由，於八十年代初，在通济宫东侧重兴福佑社。每年庙视，朝拜者如潮，香火鼎盛。信士香火宏愿未能称心如意，为酬众人诚结香火因缘，欢庆年度节日（春节、元宵）丰富了间娱乐活动，开拓双节中华传统文化内涵，旅居港台赤子慷慨解囊，民众踊跃捐资，聚沙成塔，绩腋成裘，於二十一世纪甲申年（二零零四年）孟冬扩建再兴福佑社，季冬功业告竣。社殿建筑结构乌革*飞，壮观堂皇，登上宝元殿玄天上帝阁极目远眺隐约可见东之古囊名胜、西九华叠翠、南三山劲松、北紫云怪石、碧水长流滋润书乡，钟灵毓秀，美哉！仁里崛起，榆社隆兴，乐善者功德无量，福佑世代祖孙，芳名千古，谨撰文立碑为念！
人名略
福佑社董事会
公元二00四年十二月立

功德榜
人名及金额略
福佑社董事会
公元二00四年十二月立

DSC07682
喜讯
在九华皓月云中挂三山鳌驾蜃结楼的元宵佳里，我境虔诚信士柯瑞发、柯文元、柯剑山为资助我址油漆及社室内灯具配置无私奉献慷慨乐捐。
他们捐资分别为：
柯瑞发 贰万元
（第二榜总捐资历为38000元）
柯文元 贰万肆仟陆佰捌拾陆元
（第二榜总捐资为29666元）
柯剑山 伍佰元
福佑社重建董事会
二00六年正月十五日

DSC07683
福佑社尊主明王诞辰
各项收付公布
收入                            付出
戏金收入509人×6元=3054元        车费付出21元
……                            戏金贰天×1700元=3400元
……

感应堂，1988年重修。上：三一教主，中座：广泽尊王  左座：关圣帝君，右座：田公元帅。
元宵仪式：
1．12-13，请通济越王宫香火，到各户行道。本村组织，按丁口集资。
1．14，请普济圣侯、田公元帅、齐天大圣、吉祥妙将巡游三社，演戏，请道士做醮。三社统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
1．1-3，越王大帝诞辰庆典，演戏2-3天，请道士念经。三社统一组织，按丁口集资。
8．25，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2天，请道士念经。本社组织，按丁口集资。

