后黄
后黄地处延寿陂与太平陂灌溉系统之间，原属于兴教里的碗窑后黄铺。当地明代已有后黄村，现有人口约1000人，为单一自然村，也是行政村。在神庙祭典中，主要按姓氏和聚落分为二社。本村有基督教徒约20户。
本地居民主要为许、黄二大姓，另有吴、林等小姓。许姓从忠门半岛迁来，约占总人口占60%左右，分四房，现存祠堂，元宵时用，祖墓在西坡。黄姓从黄霞迁来，占总人口近40%，现存祠堂，族谱在黄霞。
在乌白旗械斗中，后黄二社皆为红旗。
主要庙宇： 
后黄境桃源社，包括桃源东社、桃源西社，明初创建，光绪年间重建。主神：尊主明王、后土夫人9、16 戏3天；陪神：司马圣王、中天大帝、玄坛元帅、齐天大圣、田公元帅、张公圣君、欧氏夫人、梅花子娘、黑虎宣王、桃李将军。新碑\1991后黄二社桃源社碑.jpg、新碑\2003后黄二社桃源社碑.JPG

DSC07867
后黄桃源胜境社埕改造更新各界人士及乡亲慷慨解囊集聚资金碑刻芳名留千古长青
后黄村两委老协会主办
(人名略)
公元二00五年建立

DSC07869
桃源社据传说首建于六百多年前，有村必有社，皇清光绪进行重建，距今已有一百多年，因年以久失修，长期受白蚂蚁蚀又遭沧桑之变，社宇神像荡然无遗，时莫多久极有倒塌之危，感蒙旅游印华侨许锦麟等？怀桑梓，遂与倡导修建海外侨胞群起热心解囊，资助加上各方善男信女踊跃乐捐，聚沙成塔，众擎事举于庚午年菊月动工，翌年荔月竣工，愉社古绩保持神像重辉，威灵再著千秋兴仰，谨立碑永志留念。
后黄境修建董事会
公元一九九一年六月吉立
华侨乐捐芳名如下：
许锦麟伍万柒仟元
吴文国柒仟捌佰元
许秀全陆仟壹佰元
吴淑美陆仟壹佰元
吴文奇叁仟元
黄文凤伍佰元

DSC07870
后黄村2006年二月廿五日戏金公布
收入：
交来戏金4112元
缘金2620元
合计：6732元
付出：
戏六场3500元
付放铳、香烛等720元
付黄纸、茶叶、电线等68元
柴钱93.50元
老协电费45元
台上台下什费91元
村卫生费100元
电影炮14.50元
合计：4632元
结余：2100元

龙华书院，清朝时就有，重建5-6年。主神：三一教主，陪神：卓真人、张三峰。
凤山宫，近期重建。主神：天上圣母。 
贞德庵，近期重建。主神：观音大士，陪神：韦陀、迦蓝、善童子、献珠龙舟。
元宵仪式：
1．10—12，桃源东社请欧氏夫人、白马元帅到各户行道，巡游本境，晚上绕境游灯，摆棕轿，演戏，请道士做醮。由黄姓组织，按丁口集资。
1．13—15，桃源西社请欧氏夫人、白马元帅到各户行道，巡游本境，晚上绕境游灯，摆棕轿，演戏，请道士做醮。由许姓组织，按丁口集资。
神诞庆典：
2．25，齐天大圣诞辰庆典，演戏3天，请道士念经。全村统一组织，按丁口集资。
9．16，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏三天，请道士念经。全村统一组织，按丁口集资。
10．29，兰盆普度，请道友念经。

