梅岭
又称枫岭，现有人口1921人，属枫林行政村，分四甲：长基甲738人、林干甲338人、罗干甲200人、吾中甲585人。有蔡、罗、林等姓，蔡为主要族姓。每甲按年龄推举一福首。
主要村庙：
凤岭境香应社，原为林外总社，后分出龙溪社，因龙溪社香火日盛，遂取代香应社成为龙溪祖社，主神为杨公太师、尊主明王、后土夫人，陪神为王爷、火神爷。新碑\1981梧塘七境梅岭香应社碑.jpg、新碑\1981梧塘七境梅岭香应社碑二.jpg

DSC08257

兹将修理香应社炉下诸弟子喜题人民币开列如下
戊辰重修
华侨
蔡金铸陆佰元，
蔡锦普叁佰肆拾元，
蔡敦兰叁佰柒拾元，
蔡瑞兴壹佰贰拾元
林文清壹佰贰拾元，
林玉燕壹佰贰拾元，
林秀云壹佰贰拾元，
章清芳壹佰贰拾元
蔡钰汉陆拾元，
蔡清云陆拾元，
蔡俊林陆拾元，
蔡金龙伍拾元，
石庭黄金龙伍拾元
南山李九楷贰拾肆元，
蔡清云壹仟伍佰元，
蔡金铸壹仟贰拾元

弟子
蔡玉田伍拾元，
蔡岳东叁拾元，
黄文良叁拾元，
黄玉书叁拾元，
陈俊房叁拾元
陈国庆叁拾元，
林外苏天来叁拾元，
东义李马利叁拾元，
林外黄向毜贰拾伍元
陈文梨贰拾伍元，
陈金盘贰拾伍元，
蔡金庭贰拾伍元，
吴维贵贰拾元，
蔡天池贰拾元
吴中央厝贰拾元

董事
黄文良，陈文梨，蔡瑞坤，蔡玉田，林阿霖，蔡金庭，
黄贤妹，蔡春应，蔡庆源，蔡文燕，吴维贵

重修
吴庆云壹佰伍拾元
***********
***********
蔡金龙伍拾元

戊辰年重修缘金如下
徐金狮壹佰伍拾元，
蔡后林壹佰元，
南山蔡祖盛壹佰元，
陈金盘壹佰元，
蔡成源捌拾元
蔡飞平伍拾元，
蔡岚生叁拾元，
陈彩云叁拾元，
蔡文开叁拾元，
罗瑞兰贰拾元
蔡珍治叁拾元，
蔡金煌贰拾元，
陈朱兰贰拾元，
蔡飞云贰拾元，
*********
黄金山贰拾元
塘**陈文瑞贰拾元

共和岁次辛酉年桂月  重修

DSC08258
香应社修缮委员会
1、办事人员：邓瑞英，蔡金友，蔡文开，蔡春应，蔡瑞坤，黄金辉，黄文章，蔡文铸
蔡岚生，蔡文章，蔡文燕，刘兰英，蔡国富，蔡维洪，蔡金荣，黄文海
2、会计：蔡岚生
3、出纳：蔡文燕
4、保管：蔡文开
5、汇戏人员：邓瑞英，蔡瑞坤，黄文章，蔡维洪

2005年六月初三日

DSC08260
香应社修缮捐款芳名榜
蔡金国200元，蔡瑞坤100元，蔡岚生100元，蔡志杰100元，蔡文开100元
蔡金良500元，蔡明煌100元，蔡金荣100元，王玉烟50元， 蔡金海300元
吴维贵100元，陈永清100元，林文耀100元，黄金辉100元，蔡金榜100元
蔡金泉100元，黄文章100元，蔡维煌100元，蔡文燕100元，蔡国良200元

DSC08262

兹将修理香应社炉下诸弟子喜题人民币开列如下：
弟子
蔡文贵壹拾柒元，
蔡国城壹拾伍元，
蔡志平壹拾伍元，
陈文炎壹拾贰元，
林炳炎壹拾贰元
蔡天和壹拾元，
蔡文开壹拾元，
蔡清廉壹拾元，
蔡玉容壹拾元，
蔡国栋壹拾元
蔡加杨壹拾元，
蔡金瑞壹拾元，
蔡维洪壹拾元，
蔡文煌壹拾元，
蔡瑞求壹拾元
蔡瑞源壹拾元，
蔡云生壹拾元，
蔡瑞燕壹拾元，
蔡庆源壹拾元，
蔡金良壹拾元
蔡金贤壹拾元，
蔡玉兰壹拾元，
蔡梅兰壹拾元，
蔡文兴壹拾元，
蔡文金壹拾元
蔡文英壹拾元，
蔡何级壹拾元，
陈振根壹拾元，
陈美海壹拾元，
陈金星壹拾元
陈金兴壹拾元，
黄文章壹拾元，
黄志英壹拾元，
黄玉梅壹拾元，
黄启俊壹拾元
黄玉林壹拾元，
吴飞龙壹拾元，
吴国栋壹拾元，
蔡德民壹拾元，
林下张春兰壹拾元
****赖向海壹拾元，
**东刘金坤壹拾元，
月庙陈顶山壹拾元，
蔡文光壹拾元，
蔡清芳壹拾元
徐金狮壹拾元，
林阿霖壹拾元，
林文鑫壹拾元，
林光荣壹拾元

共和戊辰修
林春光贰拾伍元，
林文淇贰拾壹元，
林建英贰拾元，
蔡维煌贰拾元，
文金贰拾元
陈鹏云叁拾元，
陈阿金贰拾元

共和岁次辛酉年桂月 重修

DSC08272
蔡文开11人143元，蔡岚生5人65元，蔡飞龙4人52元，蔡飞平3人39元
蔡飞云5人65元，蔡金煌5人65元，蔡美清3人39元，蔡美洪7人91元
蔡岳东5人65元，蔡秀英4人52元，蔡金清4人52元，蔡国清3人39元
蔡逢棋6人78元，蔡逢春5人65元，陈洛燕2人26元，黄清坤2人26元
黄西洋1人13元，黄瑞平4人52元，蔡国富4人52元，蔡明辉2人26元
蔡明煌4人52元，蔡金友2人26元，蔡金泉4人52元，蔡金华4人52元
黄  霞2人26元，黄国华4人52元，黄金辉2人26元，黄金辉4人52元
吴国明5人65元，吴国来5人65元，吴国平5人65元，林国煌11人143元
林国森7人91元，林文耀5人65元，林文金9人117元，蔡国富4人52元
蔡国良5人65元，蔡国玉4人52元，蔡国林4人52元，蔡金通5人65元
蔡玉燕7人91元，蔡元宇4人52元，蔡玉铸5人65元，蔡吓细1人13元
蔡金贤6人78元，蔡文雄5人65元，蔡国仁3人39元，蔡玉金5人65元
蔡春应2人26元，蔡金国3人39元，蔡仕荣3人39元，蔡寿梅5人65元
陈美海4人52元，黄文海4人52元，陈国太5人65元，陈国清3人39元
陈国庆3人39元，陈文清4人52元，陈美达5人65元，……

(2)二福：蔡国良400元
(3)三福：蔡国霖300元
(4)四福：蔡维洪200元
(5)五福：蔡国民100元
蔡国金

凤岭胜境龙溪祖社，明万历年间扩建，为鳌塘七境祖社（梧塘太白庄诚应殿为七境总宫，玄天上帝巡游七境）。主神为尊主明王、后土夫人，陪神为五显灵官、张公圣君、齐天大圣、普济圣侯、司马圣王、田公元帅、杨公太师、中天大圣。新碑\1983梧塘七境梅岭龙溪祖社碑.jpg、新碑\梧塘七境梅岭龙溪祖社碑.jpg、新碑\2001梧塘七境梅岭龙溪祖社碑.jpg、新碑\2004梧塘七境梅岭龙溪祖社修路碑.jpg、新碑\2002梧塘七境梅岭龙溪祖社碑.JPG、新碑\梧塘七境梅岭龙溪祖社碑二.jpg

DSC08230
岁次已巳年本社重新修建惠蒙侨胞信士热忱资助及全体董事成员精心筹划境内诸弟子同心协力于九月十三日完工告竣祈求物阜民康谨此树碑为念。

华侨乐捐芳名如下
蔡国荣叁仟元，
林文清叁仟元，
蔡清云壹仟元，
林祖荣壹仟陆佰元，
章清芳壹仟项佰捌拾元
章金山玖佰肆拾元，
蔡文添玖佰陆拾元，
蔡金龙陆佰肆拾元，
陈金漏陆佰肆拾元
姚金沐陆佰肆拾元，
蔡九贤陆佰肆拾元，
蔡玉为陆佰肆拾元，
蔡文龙陆佰肆拾元
黄贤标肆佰捌拾元，
苏玉水叁佰贰拾元，
林赛芳叁佰贰拾元，
刘玉霖叁佰贰拾元
罗尾叁佰贰拾元，
蔡明华肆拾元，
章玉桂肆拾元，
蔡珍治肆拾元，
罗金坤肆拾元
苏建英伍拾元，
李长仁伍拾元，
罗国华伍拾元，
章金富肆拾元，
章文金肆拾元
章文灿肆拾元，
蔡国英肆拾元，
林秋萍伍拾元

本境弟子乐捐芳名如下：
……
李景仁伍拾元
罗国华伍拾元
章金富肆拾元
章文金肆拾元
章文灿肆拾元
蔡国英肆拾元
林秋萍伍拾元
林玉**肆拾元
林玉**肆拾元

乐捐**叁拾元芳名如下：
章文泰，章炳仁，章德凤，章金煌，章金棋，
章金茂，蔡文开，蔡金熙，蔡瑞金，蔡国雄
蔡国富，蔡国福，翁美英，蔡炳荣，……

DSC08231
龙溪祖社扩建于明朝神宗年间系是鳌塘七境内的社母圣地至今有四百多年的悠久历史该社曾有四次的大整修现因年久受风雨淋湿损坏难观此次经境内华侨诸弟子积极筹款回国后经董事成员精心带动及群众共同努力支持下重修社宇并重塑神像金身今已落成告竣祈承复古社稷供奉庇佑万民物阜安康特立此碑永留志铭
凤岭境修建董事会
公元一九八三年五月一日立

华侨乐捐芳名如下：
林文清壹仟伍佰元，
蔡天和壹仟贰佰肆拾元，
蔡国荣壹仟壹佰伍拾元，
蔡瑞兴伍佰元
蔡清云伍佰元，
林文棋伍佰元，
蔡九祯肆佰元，
章清芳肆佰元，
蔡玉灿叁佰元
章金山叁佰元，
林文添叁佰元，
姚金木叁佰元，
陈金*叁佰元，
罗文树贰佰元
罗金森贰佰元，
连亚凤贰佰元，
林秀云壹佰元，
王金星壹佰元，
苏明辉壹佰元
苏明发壹佰元，
陈文章壹佰元，
蔡金良壹佰元，
郭桂春陆拾元，
蔡梅*妹伍拾元
蔡后林伍拾元，
黄金龙伍拾元，
杨汤尾伍拾元，
林细利伍拾元，
妹妹伍拾元
王金杨伍拾元
郑梅妹伍拾元
……

华侨捐款重塑金身芳名如下
……

DSC08235
本境诸弟子乐捐芳名如下
卢金太伍拾一元，林亚明伍拾元，蔡腾华肆拾元，章文粦叁拾元，罗瑞兰叁拾元
罗金泉叁拾元，蔡金祥叁拾元，罗金粦贰拾伍元，蔡珍治叁拾元，章文灿贰拾元
章文添贰拾元，蔡金恒贰拾元，蔡国章贰拾元，罗世凤贰拾元，蔡国贤贰拾元
蔡金焜贰拾元，林文焰贰拾元，林春炳伍拾伍元，林文添贰拾元，林玉清贰拾元
蔡庆松贰拾元，蔡玉田贰拾元，吴庆云贰拾元，林文泉壹拾肆元，陈金丰贰拾陆元
陈金鑫贰拾陆元，章文金拾伍元，罗文瑞拾伍元，章金森拾伍元，林金贤拾伍元
林春光拾伍元，林春树拾伍元，陈金暨拾伍元，陈文跃拾伍元，蔡金兴贰拾元
陈凤霖拾贰元，蔡瑞金拾贰元，方文海拾贰元，蔡永华拾贰元，蔡天焰拾贰元
陈文新拾壹元，陈霖娜拾壹元，林春松拾壹元，林玉表拾壹元，蔡红国拾壹元
蔡玉海拾壹元，蔡木华拾壹元，蔡民高贰拾**，林玉华拾壹元，吴文泉拾壹元
蔡金瑞贰拾元，林玉田拾壹元
捐款各拾元列名如下
章德粦，山后妹，金坤，金树，金荣，金火，文宝，福粦，梅**，金沐，
庭**，交**，金兰，玉辉，**森，金辉，文荣，文良，**水，梅**
章金**，金……

DSC08240
梅岭境龙溪祖社后勤组人员如下：
第一组：组长：罗妹仔，蔡亚凤
组员：罗顶洋，林蔗珠，蔡美香，蔡炳妹，章玉英，蔡少示，
陈秀兰，章连治，陈美英，林玉英，林香泽
第二组：组长：蔡瑞英，章秋妹，蔡凤珠
组员：蔡美英，章九妹，章赐福，章玉芳，章金妹，彭金玉，
章碧英
第三组：组长：林珍达，蔡玉治
组员：蔡洪武，章丽萍，蔡金珠，蔡阿珠，林美凤，章秋兰
第四组：组长：吴玉珠，沈凤珠
组员：洪美英，蔡凤珠，林富治，黄碧连，蔡阿钦，蔡梅珍，
章乌妹，陈美玉，林秋云，林美珍，蔡亚兰，蔡美明，
翁珍英，蔡淑仁，章玉琴，蔡建华，蔡西洋，林秀珍
章秋兰，章金梅
第五组：组长：严开治，翁春水，陈九妹

DSC08247
兴建龙溪祖社社房乐捐芳名如下
黄金龙叁佰元，
蔡汤珍叁佰元，
章金坚叁佰元，
章金良叁佰元，
林文章一百二十元
杨少兰贰佰元，
林炳粦一百六十五元，
蔡志平一百五十元，
章文粦一百五十元
林玉铸一百五十元，
章金粦一百六十元，
林志*二百四十元，
罗金枝一百五十元
蔡金龙一百十五元，
蔡仁荣二百六十元，
章文杰一百十十元，
章文良一百二十元
章益民一百二十元，
章金容一百一十三元，
章文灿一百*五元，
蔡仕平一百元
郑明山一百元，
蔡美新一百元，
吴松景一百元，
蔡玉煌一百元，
蔡金焜一百元
蔡开华一百元，
章玉华一百元
……
梅岭境龙溪祖社管委会
2002年8月

DSC08249
历史说明
本祠始建于宋绍兴二年（1209年）历代屡有重修现仍保存宋代建筑形制其走廊东立一石碑上书“曾公陂”落款为绍兴五年（1212年）孟夏立主要纪念何玉刘谔蔡襄曾用虎章药等共修太平陂的五位先贤其左边有明建的龙溪祖社现仍保持明代风格社内石柱对联雕刻精堪保持完整是研究明代“祖社”之宝贵宝物资料。

梅岭境龙溪祖社管委会
二００一年十二月十五日

DSC08250
修建通往龙溪祖社水泥路便利通行祈求平安捐资信士芳名如下
蔡  宁壹仟元
蔡承武壹仟元
太平陂水利管理所伍佰元
蔡天良贰佰元
林春通壹佰元
蔡玉水壹佰元
蔡金照壹佰元
蔡益新壹佰元
蔡国华壹佰元
蔡瑞珍壹佰元
蔡德洽壹佰元
罗金坤壹佰元
罗金仁壹佰元
蔡水华捌拾元
蔡德清陆拾元
林文宇伍拾元
林玉霖伍拾元
蔡文煌伍拾元
蔡建泉伍拾元
蔡建华伍拾元
蔡建友伍拾元
蔡建龙伍拾元
蔡俊杰伍拾元
蔡俊贤伍拾元
蔡培先伍拾元
蔡国清伍拾元
蔡国英伍拾元
蔡国贤伍拾元
蔡国亮伍拾元
蔡清莲伍拾元
蔡凤新伍拾元
蔡国荣伍拾元
蔡德江伍拾元
蔡德钦伍拾元
蔡慧丹伍拾元
蔡鸿如伍拾元
罗文越伍拾元
罗文新伍拾元
罗永新伍拾元
罗伯龙伍拾元
罗金森伍拾元
罗明春伍拾元
罗明荣伍拾元
罗清泉伍拾元
罗扬平伍拾元
罗扬名伍拾元
罗杨春伍拾元
罗杨海伍拾元
罗梅香伍拾元
罗杨庆伍拾元
罗义泉伍拾元
二００四年梅月立

DSC08222
……
品名   金额     品名  金额
大金钟等39元，    方炮17.50元，
扫帚6元，    松柏柴火263.20元
乌药153元，    桌椅租20元，
八宝粥11.50元，    大白菜等11元，
花生仁紫菜55元，电池29.40元
法师2900元，    吹笙1000元，
桌椅棉被77元，    火门纸料160元
……
开支合计11615元

DSC08217
凤岭社2004年九月廿六日演戏三天结算
时间  摘要    收入
9.11  戏金收入    4748元
9.12  缘金收入    2880元
9.12  贺戏收入    1080元
9.11  男喜收入    120元
以上合计收入    8828元
共合计支出    6857.40元
收入支出对抵结余    1970.60元

支出详细项目如下
8.12  修理水管配零件15元
5.31  煤200粒54元
7.20  电开关22元
10.3  大灯景福灯103元
6.11  四月份搭戏棚车费130元
9.26  大小香烛贡香72.6元
9.30  热水瓶胆4元
11.11 章文琰（5-12）8个月工资960元
10.20 杂柴285斤35元
11.13 九月份搭戏棚车费180元
11.8  贡银大银11.2元    
11.9  桔子130斤143元
11.9  演戏喷烟雾费10元
11.10 香烛51元金花红布19元
11.8  塑料绳14元
9.28  皇家剧团戏款4800元
11.10 吹笙60元
9.28  法师枪手护棚160元
11.9  红纸糊笔13.6元
以上合计支出6857.4元

2004年11月14日

DSC08218
龙溪祖社元宵执事安排如下：
吾中甲：杨公太师、田公元帅、头旗、大牌一对、钹一对、凉伞
长基甲：齐天大圣、普济圣候、大锣一对，大鼓一个，圈一个，凉伞
林干甲：五显灵官大帝、张公圣君、马、贾二将、封路篮一戈、钹一对、凉伞
罗干甲：中天大圣、吉祥大将、车鼓一个、红灯一对、锣一戈、凉伞
2005年元月

DSC08218-8219
2003年梅岭片三个干甲开支公布
（一）1、运丁，福饼车费4元；
2、灯带11元；
3、红、白布计50元；
4、涂料、滚筒计120元；
5、电工安装电路电灯工钱计875元；
6、电料计1149元；
7、门圈钉10元
8、换大金129.80元；
9、锣鼓槌35元；
10、联系法师及换大金车费16元；
11、修理桌脚、材料及工钱计70元；
12、油漆松节油刷等计149.80元
13、金福加工彩灯套圈及棕轿带工钱计80元；
14、灯须40元；
15、龙溪祖社及香应社缘金栏二架，铁架一架计328元；
16、香应社购电缆线44米 计198元
以上合计开支3265.60元，
吾中甲付1067元，
梅岭片三个干甲付2198.60元

（二）农历四月十三日开支：
1、香、烛54.50元；
2、金花12.40元；
3、红布、红线4.10元；
4、大灯二对70元
5、法师枪手计60元；
合计201元

（三）修理戏棚购杉木、铁件、油漆、加工费、点心等计481元，
吾中甲付160元，
梅岭片三个干甲付321元

（四）至十一月十六日交电费350.70元

（五）龙溪祖社购塑料脚桶、宴桌、碗、大方等计155.30元（属梅岭三个干甲）

（六）青源殿缘金栏一架，吊灯灯泡十只，工作勇计154元

2003年梅岭片三个干甲共计开支33***
上任福首移交7291.50元，扣除开支后**余3910.90元
2003年农**

DSC08220
三个干甲（长基甲、林干甲、罗干甲）福首2005年收支
结算如下：
收入：
一、四次演戏结余：1551.90元
二、正月初一凤岭社收缘金1020元
三、老协会交租金400元
四、上任三个干甲福首移交金额6704.50元
支出：
一、付兰盆款项206.80元
二、迁移厕所费用2149元
收支对抵结余7320.6元（留人下任三福首用）

迁移厕所开支如下：
工钱900元，
水泥384元，
机砖555元，
沙运费等310元，
以上合计2149元

DSC08208
2005年修建龙溪祖社弟子乐捐
款（刻石碑）芳名如下：第一批
蔡德钗1000元，林春通500元，杨少兰510元，蔡美煌500元，章金钱500元
罗杨普300元，罗金枝500元，黄文香200元，罗金坤200元，罗清泉200元
罗金仁200元，蔡玉水200元，章金良500元，林瑞美100元，林建华100元
蔡金云100元，蔡文清100元，蔡文华100元，林祖建100元，林祖林100元
蔡金照100元，黄金棣100元，蔡金城100元，章文琰100元

DSC08209
2005年修建龙溪祖社弟子乐捐款（刻石碑） 芳名如下：（第二批）
林玉群1300元，蔡俊星500元，
林北华100元，蔡志平500元，
朱春妹100元，林文俊300元，
蔡金祥100元，黄文海100元，
林春照100元，罗志泉100元
章金煌100元，罗亚丕100元，
陈伯棋100元，章玉清100元
章文灿100元，章金清100元
章文贤100元，罗扬平200元，
蔡文开100元，罗杨海100元，
章志雄100元，蔡国英100元，
章志敏100元，蔡金恒200元，
陈文祥210元，林一芳100元
章文霖100元，林  辰100元，
林庆琳200元，章金棋100元
林庆蔚200元，洪泉兴300元，
林春**120元，章志平200元
林春霖100元，

DSC08210
2005年修建龙溪祖社弟子乐捐款(刻石碑）芳名如下（第三批）
罗金腾100元，蔡玉力100元，蔡玉山120元，蔡文铸100元，
林玉辉120元，林玉海100元，林永春100元，林国栋100元

DSC08211
户主 灶户丁口金额
林永春1户4人25元
林建雄1户5人30元
林国宝1户3人20元
林国耀1户3人20元
林朝华1户15人80元
陈桂华1户5人30元
王玉莺1户3人20元
陈美达1户5人30元
陈元灿1户5人30元
蔡金泉1户4人25元
蔡金发1户4人25元
蔡玉山1户5人30元
蔡玉水1户3人20元
吴维贵1户5人30元
蔡玉清1户5人30元
蔡文章1户6人35元
蔡文燕1户9人50元
蔡玉书1户7人40元
蔡祖珍1户4人25元
蔡金坤1户5人30元
吴国廉1户5人30元
吴国荣1户5人30元
吴国平1户5人30元
林建华1户6人35元，
林诚恩1户3人20元，
林宗煌1户6人35元，
林文章1户4人25元
陈柯霖1户6人35元，
陈祖亮1户5人30，
陈美武1户3人20元，
蔡雄聪1户4人25元，
蔡国云1户5人30元，
蔡国民1户3人20元，
蔡文森1户9人50元，
蔡玉瑞1户5人30元，
周玉清1户5人30元，
蔡国忠1户4人25元，
蔡金森1户4人25元，
蔡炳銮1户3人20元，
蔡玉成1户8人45元，
蔡祖溪1户5人30元
蔡祖财1户4人25元，
吴国强1户4人25元，
吴国珍1户4人25元，
吴国明1户5人30元，
陈国仁1户5人30元，

陈国和1户5人30元，
陈永清1户9人50元，
陈文海1户5人30元，
陈国太1户3人20元，
陈国庆1户3人20元    
蔡平应1户2人15元，
蔡金国1户3人20元，
蔡金通1户5人30元，
蔡金贤1户6人35元，
蔡元新1户3人20元
蔡荔阳1户5人30元，
蔡国富1户4人25元，
蔡国林1户4人25元，
蔡金榜1户4人25元，
蔡国煌1户5人30元，
蔡玉铸1户4人25元，
黄金福1户5人30元，
黄文贵1户4人25元，
黄凤熙1户5人30元
黄文山1户4人25元，
黄  振1户4人25元，
林文跃1户5人30元，
林国煌1户11人60元
……

DSC08212-8216
2005年修建祖社人口款名单公布如下 
姓名 人口金额
(1)章玉明5人25元，
(2)章金良5人25元，
(3)章永义3人15元，
(4)章国英5人25元，
(5)章珍九8人40元，
(6)洪波兴6人30元，
(7)章金富4人20元
(8)章永忠5人25元，
(9)章金榜5人25元，
(10)章文煌4人20元，
(11)陈伯棋5人25元
(12)章文金6人30元，
(13)章炳仁4人20元，
(14)姚志度6人30元，
(15)陈文祥5人25元
(16)章福林7人35元，
(17)陈育生5人25元，
(18)沈凤珠1人5元
(19)陈天瑞5人25元，

(20)林玉荣8人40元，
(21)林金祥6人30元，
(22)林利武10人50元，
(23)章玉荣4人20元
(24)章国发2人10元，
(25)章奇才3人15元
(26)章玉宝5人25元
(27)章金辉9人45元
(28)章益民3人15元
(29)章益军4人20元，
(30)章益华4人20元，
(31)章金星4人20元，
(32)章金锁4人20元
(33)章勇4人20元，
(34)章木泉4人20元，
(35)章俊棋4人20元，
(36)章玉兰1人5元
(37)章文灿1人5元，
(38)章国森4人20元

(39)章金水4人20元，
(40)章清珍4人20元
(41)陈金毡3人15元，
(42)陈金发6人30元，
(43)章金文4人20元，
(44)章志珍4人20元
(45)章玉水8人40元，
(47)章金照6人30元，
(47)章文华5人25元，
(48)陈金铸3人15元
(49)陈文都4人20元，
(50)陈金章4人20元，
(51)章金煌5人25元，
(52)章国良5人25元
(53)章志敏5人25元，
(54)章金容3人15元，
(55)章瑞珍4人20元，
(56)章赐福1人5元
(57)章金霖6人30元

(58)章国强3人15元，
(59)章玉清6人30元，
(60)章玉谦3人15元，
(61)章玉听6人30元
(62)陈金贤4人20元，
(63)陈玉明4人20元，
(64)陈金喜4人20元，
(65)章金城5人25元
(66)陈金存4人20元，
(67)章金清4人20元，
(68)章永民3人15元，
(69)章金棋5人25元
(70)章文贤5人25元，
(71)章文清3人15元
小计：人口321人
金额：1605元

(72)黄金池5人25元，
(73)蔡国富4人20元，
(74)陈仁强3人15元，
(75)蔡俊星6人30元
(76)蔡俊华4人20元，
(77)蔡志平7人35元，
(78)蔡俊飞6人30元，
(79)蔡文良5人25元
(80)蔡瑞富4 人20元，
(81)蔡仕奇5人25元，
(82
(                                                                                                                                                                                                                                                                                
金额：1605元

(72)黄金池5人25元，
(73)蔡国富4人20元，
(74)陈仁强3人15元，
(75)蔡俊星6人30元
(76)蔡俊华4人20元，
(77)蔡志平7人35元，
(78)蔡俊飞6人30元，
(79)蔡文良5人25元
(80)蔡瑞富4 人20元，
(81)蔡仕奇5人25元，
(82)蔡金城5人25元，
(83)蔡文香5人25元
(84)蔡美增3人15元，
(85)蔡美煌7人35元，
(86)蔡瑞美5人25元，
(87)林文喜5人25元
(88)蔡美新6人30元，
(89)章金华5人25元，
(90)蔡玉雨5人25元，
(91)蔡仕平3人15元

(92)蔡国飞5人25元，
(93)蔡国栋3人15元，
(94)蔡文灿4人20元，
(95)黄文阳5人25元
(96)李成龙3人15元，
(97)蔡国峰3人15元，
(98)蔡国雄3人15元，
(99)蔡国瑞4人20元
(100)蔡国良7人35元
(101)蔡美强4人20元，
(102)蔡金锟12人60元，
(103)林金榜7人35元，
(104)蔡清华4人20元
(105)蔡玉力3人15元，
(106)蔡国章4人20元，
(107)蔡清强4人20元
小计：人口173人
金额：865元

(108)蔡玉水4人20元
(109)蔡文煌8人40元
(110)蔡国华5人25元
(111)蔡春杨5人25元
(112)蔡春华5人25元
(113)蔡国章9人45元
(114)蔡金恒9人45元
(115)蔡国英4人20元
(116)蔡金照8人40元
(117)蔡国清6人30元
(118)蔡元光5人25元
(119)蔡国亮4人20元
(120)李志祥5人25元
(121)蔡永华7人35元
(122)蔡永越1人5元
(123)蔡文杨4人20元
(124)蔡建发4人20元
(125)蔡建达3人15元
(126)蔡建泉3人15元
(127)蔡风新3人15元

(128)蔡玉清4人20元，
(129)蔡文珍5人25元，
(130)蔡龙江4人20元，
(131)蔡德钦3人15元
(132)蔡清莲3人15元，
(133)蔡东4人20元，
(134)林玉霖6人30元，
(135)林玉聪4人20元
(136)蔡建新4人20元，
(137)蔡鸿如5人25元，
(138)蔡玉泉5人25元，
(139)蔡文清4人20元
(140)蔡文华3人15元，
(141)蔡瑞珍6人30元，
(142)蔡德清6人30元，
(143)蔡德洽4人20元
(144)蔡毡仔3人15元，
(145)蔡建龙4人20元，
小计：人口179人  
金额895元

(146)林建英4人20元，
(147)林建华6人30元
(148)林国英7人35元，
(149)林金元4人20元，
(150)林金富5人25元，
(151)林  炎6人30元
(152)林玉田9人45元，
(153)林瑞贤5人25元，
(154)林文鹏5人25元，
(155)林建成7人35元
(156)林玉海5人25元，
(157)林文昌4人20元，
(158)林亚金8人40元，
(159)罗金腾5人25元
(160)林金泉5人25元，
(161)黄文灿5人25元，
(162)林玉清4人20元，
(163)林国栋5人25元
(164)林文荣4人20元，
(165)林炳铸5人25元

(166)林炳华5人25元，
(167)林庆华4人20元，
(168)陈树林6人30元，
(169)林文金3人15元
(170)林廷芳4人20元，
(171)林廷茂5人25元，
(172)林瑞美5人25元，
(173)林立强4人20元
(174)林玉环5人25元，
(175)林建雄5人25元，
(176)林永春4人20元，
(177)林逢春5人25元
(178)林玉水6人30元，
(179)林玉标2人10元，
(180)卢金太7人35元，
(181)黄文通4人20元
(182)黄文鹏4人20元，
(183)林国和2人10元，
(184)林志辉5人25元，

(185)林国阳3人15元
(186)林炳良4人20元，
(187)姚少兰14人70元，
(188)林瑞庭4人20元，
(189)林瑞峰5人25元
(190)林少琳4人20元，
(191)林少雄5人25元，
(192)林文胜4人20元，
(193)林文富3人15元
(194)林文福5人25元，
(195)林文棋5人25元，
(196)林文化6人30元，
(197)金明5人25元
(198)林炳荣3人15元，
(199)林  锋6人30元，
(200)林玉成4人20元，
(201)林志贤4人20元
(202)林文章5人25元，
(203)林玉明2人10元，

(204)林国煌6人30元，
(205)林国跃3人15元
(206)林国忠3人15元，
(207)林明玉3人15元，
(208)林国庆5人25元，
(209)林文荣9人45元
(210)蔡  凯5人25元
小计：人口219人
金额1585元

(211)罗杨海5人25元，
(212)罗文越4人20元，
(213)李景仁5人25元
(214)罗永茂4人20元
(215)办杨明8人40元
(216)罗杨峰5人25元，
(217)罗杨成4人20元，
(218)林祖荣4人20元

(219)林祖堂3人15元，
(220)林祖扬4人20元，
(221)罗义明4人20元，
(222)罗德和6人30元
(223)罗清泉6人30元，
(224)罗明荣4人20元，
(225)罗永福4人20元，
(226)章国华4人20元
(227)罗文瑞

世惠祠太和庙，始建于宋绍兴二年，主祀修建太平陂功臣何玉、刘谔、蔡襄、曾用虎、章蘖等六人。

DSC08323
2005年5月初八—初十人口出戏金公布：
一组：
黄文新25元，黄玉堂25元，黄玉仁25元，黄清坤10元，
黄旗勇15元，黄旗敏20元，黄旗雄15元，黄金禄25元，
黄金喜15元，黄金康30元，黄春池30元，黄金亭5元，
黄文水20元，黄玉辉20元，黄玉章20元，黄玉水25元，
黄玉珠5元， 黄文瑞35元，黄文盛30元，黄玉秋25元，
黄志伟20元，徐志雄15元，徐志伟15元，徐美英5元，
徐国雄25元，徐国安25元，徐国镇25元，徐金煌25元，
徐国华20元，徐国祥30元，徐国宝15元，徐国粦15元，
徐玉兰5元， 徐文芳25元，徐文茂25元，徐玉枝15元，
徐永来30元，徐永泉20元，徐永泰20元，徐金銮20元，
徐金荣20元，徐国榕20元，徐永民20元，徐斌荣25元，
徐永俊20元，徐承华20元，徐俊森20元，徐俊鹏20元，
徐俊怀20元，徐玉栋30元，徐文新30元，徐文铿25元，
徐嘉高30元，徐玉珍25元，何金泉5元， 何燕治5元，
何桂荣30元，何桂华20元，何桂芳15元，何国庆15元，
何国新20元，何少兵30元，何金亭40元，何文树20元，
何后渊5元， 何国兵25元，何志明20元，康天喜25元，

嘉瑞庙，建于明嘉靖丙辰，主神为福德正神。新碑\1993梧塘七境梅岭嘉瑞庙碑.jpg、新碑\2005梧塘七境梅岭嘉瑞庙孝行祖师碑.jpg、新碑\1993梧塘七境梅岭嘉瑞庙捐款芳名.JPG、新碑\2000梧塘七境梅岭嘉瑞庙碑.jpg

DSC08090
嘉瑞庙坐落岚里烂田头面向华山笔架背靠囊山山脉南望三山北窥尖山两旁田野朝拜胜似龙蹯虎踞风景得天独厚空气清爽宜人大千世界风云演变多端庙宇几经周折不以为然共和癸巳年遭到蒙难凋冷不堪乙巳年又遇到风雨袭击庙房龟缩神恩浩大福泽群生香火仍旺乙卯年境弟子暗度陈仓重建规模增大于前焉知庙始建于明嘉靖丙辰岁**称嘉瑞迄今已有四百三十七个春秋即公元一五五六年现存基石六字之文熠熠生辉民间传说祖师典故瞬息掐指数百年**史近闻寻根追溯略谈历意确有珠联今在南日岩下村庄南山第一祠内奉祀孝行祖师籍生梅岭姓蔡童年受庙神重思故封庙神之爵位祠前碑文记载明清朝代相同微理论证沧海桑田岁月蹉跎庙前杂草丛生红蟹生遍地乌蛇隐居一片烂泥无路影谒诚来者焚香赤脚步进适逢政通人和海外侨胞和各境弟子虔诚慷慨解囊乐捐兴建推荐蔡德釙担当蔡梅节杨少兰蔡文珍章文灿等人协调里人努力于癸酉年孟夏动工开大路铺广场架电光盖庙房同年季夏竣工庆典前来参观者赞誉不绝地理天然风光秀丽古迹之感可供留揽胜地集缀斯文树碑铭矣祈普天同庆合境地平安。
共和岁次癸酉年荔月立
梅岭境嘉瑞庙董事会敬

DSC08091
孝行祖师传记
故老相传，祖师爷姓蔡名晋，号佛梦，清朝嘉庆三年（注1798年）出生于兴化府莆田县，武化乡，兴教里，梅岭境，亭前（注现*）迄今已有二百零二年矣。晋自六岁父母双亡，幼孤家贫，亲人怜念收留扶养成人，晋立志自力更生，经常抓水蛙变卖度日，因常思念父母，积劳成疾，病重卧床不起，梦一白发老人指点用草药治病，劝晋戒杀生，晋醒后遵老人指嘱，服草药病愈，从此，行踪不定，飘流四方，游至南日砖埕村，财主雇为长工。末后到岩下村清云祠信奉三教道，平时多行善事，劝人戒杀生，后来证菩提，成正果，预知未来之事，深受乡民爱戴，于八十岁时，佛梦自知寿元已满，于光绪三年（1877年）坐蒲团脱凡于海上，里人以孝行祖师香火塑金身崇奉祠内，至今香火不绝，甲戌年（注公元1993年）梧塘镇本境嘉瑞庙董事会，受贤哲指点，往返南梧，寻佛迹，确定同籍。
于是年二月十二日率信士至岩下村清云祠，迎请祖师香火回族，随即倡建凤山祠*之，欣闻告后，喜撰斯志。
附记  莆田县梧塘镇梅岭境凤山祠受委会审定撰稿
并谢  南日岛清云祠居士张清喜提供资料
公元二零零零年五月一日立

DSC08092
嘉瑞庙历史悠久闻名于世在外侨胞和多方弟子竭诚捐资兴建现以树碑留念
吴庆云壹仟元，蔡德钦玖佰元，卢金泰伍佰伍拾元，陈美云伍佰元，林金榜厝****，卢玉明伍佰元，林文清叁佰元，林素杰贰佰元，蔡金煜贰佰元，陈国仁贰佰元，徐金狮壹佰伍拾元，陈育生壹佰伍拾元，蔡瑞坤壹佰贰拾元，黄国华壹佰伍拾元，蔡国英壹佰叁拾元，林亚粦壹佰贰拾元，林凤泉壹佰壹拾元，郑文香壹佰壹拾元，林文和壹佰壹拾元，卢永林壹佰元，陈玉成壹仟叁佰元，林楼九叁佰元，林春泉贰佰元
蔡梅节，蔡国城，蔡维煌，蔡明煌，蔡文川，蔡庆添，蔡金通，蔡国良，蔡国金，蔡金铸，蔡飞龙，蔡国清，蔡国富，蔡文豪，蔡文龙，蔡文灿，蔡文粦，陈金盘，陈国和，林文耀，林炳荣，黄金辉，章金容，章玉宣，姚孙华，卢玉明，卢金芬，陈金燕，陈文海，蔡锦城，林瑞龙，陈德群，黄文通，蔡锦地，蔡国雄，林春光，林文化，闵国和，罗文瑞，章文开，陈国泰，蔡金熙，蔡国飞，魏志雄，李文火，蔡国华，蔡国英，蔡金华，蔡国富，蔡飞平，
蔡金海，蔡俊星，蔡国瑞，蔡仕平，林炳炎，林文俊，林瑞美，林建英，林兆英，林兆华，林兆群，林兆凯，杨少兰，吴国龙，吴国珍，罗文树，徐金珍，李金镇，张天宝，郑明山，翁永辉，蔡杏强，章金良，蔡文珍，蔡国贤，蔡俊杰，蔡玉水，蔡永华，蔡木华，蔡珍治，蔡强武，蔡瑞华，蔡秀云，蔡志平，蔡俊华，蔡俊飞，蔡国章，蔡国良，蔡维增，蔡维廉，蔡维新，蔡德明，蔡国芳，蔡元生，蔡仕奇，蔡志杰，蔡金榜，蔡瑞来，蔡文金，蔡玉田，蔡成疆，蔡成尧，蔡国粦，蔡元雨，蔡金煌，蔡祖武，蔡美清，蔡岚生，蔡玉悦，蔡加阳，蔡飞云，蔡金贤，蔡文开，蔡维雄，蔡维燕，蔡国仁，蔡金良，蔡元聪，蔡玉清，蔡国民，蔡学生，蔡金森，蔡祖环，蔡文堂，蔡玉书，林金福，林建华，林玉霖，林秋平，林文宗，林文杨，林国英，林玉水，林瑞春，林永春，林炳粦，林金明，林清风，林文章，林炳良，林瑞庭，林玉清，林文福，林春*，林文添，章文灿，章文琰，章金茂，章文金，章光明，章金富，章金煌，章阳福，姚光度，陈光华，罗春芳，罗清泉，罗杨喜，罗义明，罗金坤，李景仁，陈在忠，陈国亮，陈维山，陈亚金，陈华东，陈维海，陈伯棋，吴国廉，吴国棋，吴国荣，吴国民，卢金珠，黄鸿福，黄志英，黄金福，黄明山，黄文贵，黄鸿瑞，黄锦龙，黄**雄，黄金湖，黄国忠，赖文林，赖永清，赖金通，魏金明，徐国民，徐国民，徐国良，黄春新，林玉森，李庆榜，蔡吴凰，许天福，黄亚贤，游玉森，蔡文燕，蔡文章，蔡玉海，林国煌，林祖霖，杨桂荣，黄金源，蔡国煌，黄文章，林玉聪，黄嘉芬，吴桂承，林锦兴，蔡鸿绪，黄福林，陈玉德，林玉汉，林文潘，陈亚金，张蓉霞，陈西安，吴瑞章，吴亚钦，翁亚兰，邓美海，邓美芳，陈井**妹，刘松青，林莆生，章浩明，蔡祖武，林文章，邓金建
公元一九九三年六月十五日

DSC08093
欣逢龙年千禧福泽群生佑庇万民各界善男信女海外侨胞信仰三一教门慷慨捐资装饰祠堂庙宇功德无量芳名树碑留念。
章文粦伍佰元，吴松景伍佰元，章金良伍佰元，林美芳伍佰元，蔡梅节伍佰元，蔡道渊陆佰元，林炳粦陆佰元，蔡美煌陆佰元，蔡文杨壹仟元，蔡梅英壹仟元，蔡清云一仟二佰八十八元  **叁仟元
李景仁贰佰元，蔡清风贰佰元，郑瑞珍贰佰元，蔡金友贰佰元，蔡金昆二佰一拾元，徐金狮贰佰贰拾元，翁亚兰贰佰贰拾元，蔡清濂叁佰元，蔡美展叁佰元，蔡岚生叁佰元，蔡潭生叁佰元，卢金泰叁佰元，黄文通叁佰元，蔡金海叁佰元，蔡文开叁佰元，蔡金良叁佰元，章国桂叁佰壹拾元，蔡文新肆佰元，陈国新一佰二十元，蔡国金一佰二十元，林国忠一佰二十元，章玉水一佰二十元，林国英一佰二十元，章益民一佰二十元，黄金犹贰佰元，萧下肖贰佰元，蔡瑞英贰佰元，蔡清强贰佰元，黄金辉贰佰元，蔡金华贰佰元，陈美雪贰佰元，蔡明煌贰佰元，蔡贤贰佰元，蔡美新壹佰元，杨少兰壹佰元，林燕珠壹佰元，蔡文龙壹佰元，蔡文灿壹佰元，蔡文豪壹佰元，蔡亚煌壹佰元，吴国平壹佰元，黄金福壹佰元，蔡瑞风壹佰元，章文灿壹佰元，蔡国城壹佰元，徐逢泉壹佰元，徐逢希壹佰元，徐逢春壹佰元，蔡永通壹佰元，蔡瑞珍壹佰元，江长豪壹佰元，林富治壹佰元，章赐福壹佰元，蔡国贤壹佰元，郭鸿如壹佰元，罗金仁壹佰元，蔡金恒壹佰元，魏志雄壹佰元，蔡文金壹佰元，许雄英壹佰元，章金煌壹佰元，黄加强壹佰元，黄秀章壹佰元，蔡志杰壹佰凶，蔡国良壹佰元，赖永胜壹佰元
共和岁次庚长年蒲月立

DSC08137
嘉瑞庙福德正神寿旦  第二队戏金如下：
蔡瑞珍6人24元，林文杨4人16元，蔡建东3人12元，蔡建发4人16元
蔡建达3人12元，蔡德江4人16元，蔡德钦3人12元，蔡珍英3人12元
蔡国贤8人32元，蔡  凯5人20元，蔡  东4人16元，林玉聪4人16元
林玉粦6人24元，蔡玉水4人16元，蔡文珍5人20元，郭鸿如5人20元
蔡俊杰5人20元，蔡德洽4人16元，蔡凤新3人12元，罗杨峰4人16元
罗杨城4人16元，林凤泉6人24元，罗金仁5人20元，蔡玉泉5人20元
蔡国英5人20元，蔡国华4人16元，蔡金恒9人36元，蔡德清6人24元
蔡建龙4人16元
总合计：540元
2005年6月初一日

DSC08138
福德正神寿旦  第九队戏金如下：
蔡玉海5人20元，蔡国民4人16元，蔡金良4人16元，蔡祖琰5人20元
蔡祖环4人16元，蔡美华7人28元，周玉清5人20元，陈宫灿5人20元
蔡文森9人36元，蔡文章6人24元，蔡玉清5人20元，蔡玉山5人20元
蔡玉成4人26元，蔡继聪4人16元，蔡炳銮3人12元，蔡玉水3人12元
蔡淑珍5人20元，蔡国忠4人16元，蔡金坤5人20元，蔡国林5人20元
蔡亚清4人16元，蔡金发4人16元，蔡金森4人16元
合计179人 共计486元
2005年5月29日

DSC08140
嘉瑞庙福德正神寿旦        第壹队戏金如下：
章国英5人20元，姚光度5人20元，章文粦5人20元，章金煌5人20元
章莲治1人4元， 章文灿1人4元， 陈伯棋5人20元，章文瑞6人24元
章益民3人12元，章金水7人28元，陈文祥4人16元，沈凤珠1人4元
章赐福1人4元， 章国柱2人8元， 林朝铸9人36元，章金容3人12元
章玉宣5人20元，章凤婷1人4元
计70人，总金额280元
2005年6月初一日

DSC08141
嘉瑞庙福德正神寿旦     第拾贰队戏金如下：
蔡国章4人16元，蔡玉力3人12元，蔡涵武5人20元，蔡育群1人4元
蔡金城5人20元，蔡爱珍1人4元， 蔡美煌7人28元，蔡仕平3人12元
蔡国雄3人12元，蔡文龙5人20元，蔡清华4人16元，蔡美强4人16元
蔡美新6人24元，蔡金华5人20元，蔡玉雨5人20元，蔡国锋3人12元
蔡金坤12人48元，蔡志平7人28元，蔡俊飞6人24元，蔡俊星6人24元
蔡俊华4人16元，林金榜7人28元，蔡国亮5人20元，蔡国城5人20元
黄文阳4人16元，李成龙4人16元，蔡国瑞4人16元，蔡国华4人16元
蔡国熙5人20元，蔡清强4人16元，蔡国良7人28元，蔡瑞富4人16元
蔡仕奇5人20元，林祖达4人16元，林祖霖4人16元，陈杏强3人12元
黄金棣5人20元，林国富4人16元，林祖杨4人16元
合计181人，总金额724元
2005年5月29日

DSC08143
嘉瑞庙福德正神寿旦   四队戏金公布
蔡金海8人32元，陈国泰5人20元，徐逢春5人20元，蔡春应2人8元
陈国清3人12元，蔡荔阳5人20元，徐逢棋6人24元，蔡瑞坤1人4元
蔡国清3人12元，蔡荔忠4人16元，蔡文开11人44元，蔡仕安4人16元
蔡文川3人12元，蔡玉铸5人20元，蔡岚生5人20元，蔡金国3人12元
徐金珍3人12元，陈永清9人36元，蔡美清3人12元，林文辉5人20元
蔡下洋1人4元， 陈美海4人16元，陈祖亮5人20元，林文耀5人20元
蔡新桥4人16元，黄鸿瑞6人24元，蔡金华4人16元，蔡继燕5人20元
吴国强4人16元，黄文章5人20元，吴国泰5人20元，蔡金泉4人16元
蔡明辉2人8元， 蔡玉燕7人28元，黄鸿飞5人20元，郑瑞珍1人4元
蔡飞龙4人16元，吴国平5人20元，黄国华4人16元，林文金9人36元
蔡飞平3人12元，蔡金榜5人20元，蔡金贤6人24元，黄文海4人16元
蔡飞云5人20元，陈在忠10人40元，蔡国城4人16元，蔡剑平5人20元
蔡金煌5人20元，蔡明煌4人16元，蔡国仁3人12元，蔡金友2人8元
陈国亮5人20元，蔡新疆3人12元，蔡福平5人20元，蔡文荣6人24元
陈国仁5人20元，蔡瑞平4人16元，黄文通4人16元，陈国和4人16元
蔡国富5人20元，王玉烟3人12元，吴国荣5人20元，陈桂华4人16元
陈美武3人12元，蔡家扬4人16元，蔡国煌5人20元，陈美达5人20元
蔡志杰5人20元，黄金华2人8元， 蔡国林4人16元，蔡文宇4人16元
吴国民5人20元，蔡国金4人16元，蔡国良5人20元，黄秀英1人4元
黄文山4人16元，蔡元凯4人16元，林国煌11人44元，蔡金通5人20元
黄金福3人12元，蔡西洋1人4元， 蔡美妹1人4元， 林国森8人32元
蔡国富4人16元，蔡美煌7人28元，蔡亚细妹1人4元
合计：385人  款：1540元

凤山祠，主神为三一教主、孝行祖师新碑\梧塘七境梅岭凤山祠碑.jpg、新碑\梧塘七境梅岭凤山祠碑二.jpg、新碑\2001梧塘七境梅岭凤山祠碑.jpg

DSC08194-8205
国福建兴化莆田县武化乡兴教里梅岭境龙溪祖社界凤山祠三教门人
偕合会人等行覆载照临之德蒙养育训诲之恩届敬承
三一教主 普度法门引证
大觉世尊 秘传妙音 涓向今月是日 敬
扳同门道侣 就某处崇建  道场 诵经
礼忏 谨以香花 茶果 清斋 菜饭 经衣 冥
财特**超附**超合家会 玄祖宗亲 及内外戚
属并施十方甶子四野孤滞业缘有情
等众 同临法会 听法超升 各宜分别 于
前毋得紊乱 同听 呼姓读名一 三教门人 某姓名特
**超附**超暨列代宗亲 内外戚属等魂 
同享天堂 逍遥自在 
洒水
源泉一瓢清而浏  涤魔洗除胸次愁
净却心身陀洒洒  从前污积逐东流
变食真言
南无萨缚怛他** 哆**噜积帝 三跋
罗 三跋罗**
甘露水真言
南无苏噜波耶 怛他**哆耶 怛侄他 **
苏噜苏噜 钵罗苏噜 钵罗噜 娑婆诃

8196-8199

听经受度齐集云天
变食真言
南无萨缚 怛他**哆 缚噜积帝 **三跋
罗 三跋罗**
甘露水真言
南无苏噜 波耶 怛他**哆耶 怛侄他 **
苏噜苏噜 钵罗苏噜 钵罗噜 裟婆诃
普照供养真言
******** 三婆缚 **日罗斛
变财真言
南无三满哆 哆哆喃 ** **卢积呢 裟婆诃
凡尔沉沦者  都缘一念差
早皈三教主  拍掌会龙华
皈依儒不堕纲常，皈依道不溺邪见
皈依释不入轮回，皈依夏登龙华会
从今以往称
三教为师 誓不皈依邪见外道 信礼常住
四尼大宗师
三一教主言 天命之性 本无不善 而分
量之大 又无不包 出离生死 以身天地
超出天地 以身太虚 虚空粉碎 以成正
觉 故能度天 度地 度神 度鬼 度人度物
天地之内 天地之外 天下之大 万世之
远 胎生 卯生 湿生 化生 有色 无色 有想
无想 非有想 非无想 悉皆在我如来法
身中而灭度之 我我真我 非身大身 自
灭自度 无灭无度
儒经
大学之道 在明明德 在亲民 在止于至
善 知止而后有定 定而后能静 静而后
能安 安而后能虑 虑而后能得 物有本
末 事有终始 知所先后 则近道矣 古之
欲明 明德于天下者 先治其国 欲治其
国者 先齐其家 欲齐其家者 先修其身
欲修其身者 先正其心 欲正其心者 先
诚其意 欲诚其意者 先致其知 致知在
格物 物格而后知止 知止而后意诚 意
诚而后心正 心正而后身修 身修而后
家齐 家齐而后国治 国治而后天下平
自天子以至于庶人 壹是皆以修身为
本 其本乱 而末治者否矣 其所厚者薄
而其所薄者厚 未之有也 此谓知本 此
谓知之至也 天命之谓性 率性之谓道
修道之谓教 道也者 不可须臾离也 可
离非道也 是故君子戒慎乎 其所不睹
恐惧乎 其所不闻 莫见乎隐 莫显乎徽 
故君子慎其独也 喜怒哀乐之未发 谓
之中 发 而皆中节 谓之和 中也者 天下
之大本也 和也者 天下之达道也 致中
和 天地位焉 万物育焉
道经
老君曰 大道无形 生育天地 大道无情
运行日月 大道无名 长养万物 吾不知
其名 强名曰道 夫道者 有清有浊 有动
有静 天清地浊 天动地静 男清女浊 男
动女静 降本流末 而生万物 清者浊之
源 动者静之基 人能常清静 天地悉皆
归 夫人神好清 而心扰之 人心好静 而
欲牵之 若能常遣其欲 而心自静 澄其
心 而神自清 自然六欲不生 三毒消灭
所以不能者 为心未澄 欲未遣也 能遣
之者 内观其心 心无其心 外观其形 形
无其形 远观其物 物无其物 三者既悟
惟见于空 观空亦空 空无所空 所空既
无 无无亦无 无无既无 湛然所寂 寂无
所寂 欲岂能生 欲既不生 即是清静 真
常应物 真常得性 常应常静 常清静矣
如此清静 渐入真道 既入真道 名为得
道 虽名得道 实无所得 为化众生 名为
得道 能悟道者 可传圣道 上士无争 下
士好争 上德不德 下德执德 执着之者
不名道德 众生所以不得真道者 为有
妄心 既有妄心 既惊其神 既惊其神 即
着万物 既着万物 即生贪求 既生贪求
即是烦恼 烦恼妄想 忧苦身心 便遭濯
辱 流浪生死 常沉苦海 永失真道 真常
之道 悟者自得 得悟道者 常清静矣
圣旦**终

DSC08146
三一教（夏教）规章戒律
一、三一教门人必须服从党和政府的领导，遵守国家政策法令，开展合法的宗教活动。
二、坚持入教自愿的原则，凡要求入教者，应填具入教“启文”，履行入教仪式，由引证人宣读“启文”内容，并传授孔门心法。入教后务须按照“启文”内容，严格要求自己做好内外双修。
三、遵循正道修养，不得谈妖说怪，跳神弄鬼，符咒却病，断人吉凶，更不能以上述手段到处招摇撞骗，诈取群众财物，若在教内帮忙宗教活动，亦不可收取酬金或礼物。
四、应以纲常四业为立本，诚信勤劳做好本职工作。切勿好逸恶劳，不务正业。切勿参与嫖、赌、酗、殴等有损教风的行为。
五、维护教门的庄严，不得违背教旨另立旗帜，或借故诽谤教主，不得拉帮结派，和行其是。今后凡印发三一教经书及个人对三一教的论述，要在祖祠宣传刊物发表的须经祖祠管委会审核方于印发。
六、加强团结，同首者应尊老爱幼，谊同兄弟姐妹，有善相规，有过相劝，疾病相扶，患难相救，切勿尔虞我诈、口是心非、挑拨离间、造谣生事。
七、三一教祠（堂）应是谈经演教的清静场所，不许在祠内设赌玩牌、聚众暴饮、谈论秽亵、言人是非……等，以免招人非议，败坏教风。
八、凡遇朔望或五、十日，要组织学习，讲经论道，印证心法。在学习中务必齐集一处，互相讲解，不惟可以提高文化知识，亦且有利于心身性命之修养。
九、要定期举行会道，设教度人，讲章内容应以三一教经典为主，劝世文次之，严禁利用会道场所谈论世俗是非。
十、各祠（堂）对所有收支款项及物资，均应记账造册，按季按年列表公布，俾众周知，切实执行。
以上规定各门人务须共同遵守，切实执行，不得旷废，若有违背者，视其情节轻重给予必要教育，拒不诲改，坚决清除出教。若有违法乱纪，报请有关部门给予依法惩处。
福建省莆田市东山祖祠 修订
一九九九年三月一日

DSC08147
本祠全年诸尊列圣一览表
弥勒尊佛 正月初一，全楼十二月份办筵添筵
玉皇至尊 正月初九，蔡文铸办筵一筵
夏午慈尊 正月十四       蔡庆深 蔡金发 蔡玉铸 林富海 
天官大帝 正月十五       陈秀兰 黄金 陈西江 林亚细妹 满筵
洪都先生 正月廿五       正月十五、廿五日圣旦仝以上办筵人员办筵一筵
智达先生 二月十三  
道德天尊 二月十五       本祠公筵
孝行祖师 二月十五  
玄天上帝 三月初三   
赵大元帅 三月十六       郑瑞珍办一筵
贞明先生四月初四   
释迦如来四月初八        蔡文杨 蔡金贤 蔡金昆 蔡亚煌 
火宫大帝四月十五        蔡文珍 陈爱珍 郑金珠 林西洋 四月初八满筵
想虚先生四月十六   
龙华三会五月初五    
护法龙天六月初二       林炳粦 邓瑞英 余下肖 **岚生 章赐福 章国** 章尾毜 陈凤妹
晚春真人六月十二       满筵   章碧英办一筵 六月十五日办筵
*因教主六月十五     

普化天尊六月廿四
地官大帝七月十五      吴瑞玉 林燕珠 杨少兰 吴凤彬 蔡亚建 张玉治 蔡小妹 李金妹
夏午慈尊七月十六      (满筵)  七月十五 十八日添一筵
普耀先生八月初八    
王峰真人八月十八      会道八月廿一日公筵
田公元帅八月廿三    
道德天尊九月十四   
五显大帝九月廿八     吴瑞金一筵
水官大帝十月十五     
智达先生十月廿日      章文霖一筵
直奄先生十月初七     
性如先生十一月初三     
至圣先生十一月廿一      十一月廿二普度兰盆 公筵
聚华先生十二月廿三     章金良 蔡玉清 蔡淑珍
酬年胜会十二月三十     黄秀英 黄金治 蔡珍治 黄春**
普耀先生七月十八

DSC08150
林龙江研究通讯

林子训言
勿起邪心，勿为邪事，
三教先生，教我如此，
若不如此，便是心死，
哀哉心死，孰若身死
住世百年，谁能不死，
身死心生，方为不死。

林龙江研究通讯    东山祖祠第一期
宗教活动场所管理条例…………………………（1）
宗教工作政策要点三十条………………………
…………………国务院宗教事务局政策法规司（3）
《林兆恩与三一教》序……………任继愈教授（11）
明代思想、改革家林兆恩…………彭文宇教授（13）
三一教规章戒律………………东山祖祠管委会（14）
谈谈林龙江研究……………………金文亭教授（15）
“三一教的创立者”——林兆恩…姚文铸教授（17）
试谈林兆恩的宗教改革思想……………杨振辉（24）
林兆恩“三一教”的建立…………唐大潮教授（31）
林龙江的道统中一思想浅析……市政协蒋维琰（32）
林子训言翻译……………………兴化大学林娜（33）
积极引导  依法管理……………城厢区宗教局（34）
醒心诗………………三教正宗统论（歌学解）（35）
会道开始谒  圣仪式…………………陈子会规（35）
仁济功德倡议书………………东山祖祠管委会（35）
门人须知………………………东山祖祠管委会（36）

宗教活动场所管理条例
第一条：为了保护正常的宗教活动，维护宗教活动场所的合法权益，有利于对宗教活动场所的管理，根据宪法，制定本条例。
第二条：本条例所称宗教活动场所，是指开展宗教活动的寺院、宫观、清真寺、教堂及其他固定处所。
设立宗教活动场所，必须进行登记。登记办法由国务院宗教事务部门制定。
第三条：宗教活动场所由该场所的管理组织自主管理。其合法权益和该场所内正常的宗教活动受法律保护，任何组织和个人不得侵犯和干预。
第四条：宗教活动场所应当建立管理制度。在宗教活动场所进行宗教活动，应当遵守法律、法规。任何人不得利用宗教活动场所进行破坏国家统一、民族团结、社会安定、损害公民身体健康和妨碍国家教育制度的活动。
宗教活动场所不受境外组织和个人的支配。
第五条：宗教活动场所的常住人员和外来暂住人员，应当遵守国家户籍管理的规定。
第六条：宗教活动场所可以接受信教群众自愿捐献的布施、奉献、乜贴。宗教活动场所接受境外宗教组织和个人的捐赠，按照国家有关规定办理。
第七条：在宗教活动场所内，宗教活动场所管理组织可以按照国家有关规定经营销售宗教用品、宗教艺术品和宗教书刊。
第八条：宗教活动场所的财产和收由该场所的管理组织管理和使用，其他任何单位和个人不得占有或者无偿调用。
第九条：宗教活动场所终止、合并，应当向原登记机关备案，其财产按照国家有关规定处理。
第十条；宗教活动场所管理、使用的土地、山林、房屋等，由该场所的管理组织或者其所属的宗教团体按照国家有关规定领取证书。
国家征用宗教活动场所管理、使用的土地、山林、房屋等，按照《中华人民共和国土地管理法》和国家其他有关规定办理。
第十一条：有关单位和个人在宗教活动场所管理的范围内改建或者新建筑物，设立商业、服务业网点或者举办陈列、展览、拍摄电影电视片等活动，必须征得该宗教活动场所管理组织和县级以上人民政府宗教事务部门的同意后，再到有关部门办理手续。
第十二条：被列为文物保护单位或者位于风景名胜区内的宗教活动场所，应当按照须关法律、法规的规定，管理、保护文物和保护环境，并接受有关部门的指导、监督。
第十三条：县级以上人民政府宗教事务部门对本条例的执行情况进行指导、监督。
第十四条：宗教活动场所违反本条例规定的，县级以上人民政府宗教事务部门可以根据情节轻重，给予警告、停止活动、撤消登记的处罚；情节特别严重的，提请同级人民政府依法予以取缔。
第十五条：违反本条例规定，构成违反治安管理行为的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》有关规定处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
第十六条：当事人对行政处理决定不服的，可以依照有关法律、法规的规定，申请行政复试或者提起行政诉讼。
第十七条：违反本条例规定，侵犯宗教活动场所合支权益的，由县级以上人民政府宗教事务部门提请同级人民政府责令停止侵权活动；造成经济损失的，应当依法赔偿损失。
第十八条：省、自治区、直辖市人民政府可以根据本条例，结合本地实际情况，制定实施办法。
第十九条：本条例由国务院宗教事务部门负责解释。
第二十条：本条例自公布之日起施行。
1-2

宗教工作政策要点三十条
一、全面、正确地贯彻执行党的宗教政策
（一）宗教有其发生、发展和消亡的过程，在社会主义社会中仍然具有长期性、复杂性、群众性、民族性和国际性。对于社会主义条件下宗教问题的长期性，全党同志务必要有足够的清醒的认识。那种认为随着社会主义制度的建立和经济文化的一定程度的发展，宗教就会很快消亡的想法，是不现实的。那种认出依靠行政命令或其他强制手段，可以一举消灭宗教的想法和做法，更是背离马克思主义关于宗教问题的基本观点的，是完全错误和非常有害的。
（二）民族、宗教无小事，正确对待和处理宗教问题，是我国社会主义建设事业中的一个重要课题，也是建设有中国特色社会主义的一个重要内容。在宗教问题上能否处理行当，对于国家安定和民族团结，对于发展国际交往和抵制国外敌对势力的渗透，对于社会主义物质文明和精神文明的建设，具有不可忽视的重要意义。处理复杂敏感的宗教问题， 一定要有清醒的政治头脑，敏锐的政治目光，善于通过复杂的现象抓住问题的本质，并通过恰当的方式，慎重、稳妥地加以解决。这就要求我们各级党委，对宗教问题，一定要采取如列宁所指出的“特别慎重”、“十分严谨”和“周密考虑”的态度。夸大问题的严重性和复杂性，张皇失措，是不对的；忽视实际问题的存在和复杂性，掉以轻心，听之任之，也是不对的。
（三）尊重和保护宗教信仰自由，是我们党和国家一项基本政策。宗教信仰自由是宪法赋予公民的一项权利。宗教信仰自由政策是一项长期的基本政策，是一直要贯彻执行到将来宗教自然消亡的时候为止的政策。党的十一届三中全会以来，在各级党委、政府和爱国宗教团体的共同努力下，党的宗教政策逐步得到贯彻落实，宗教工作取得了显著成绩。实践证明，党和政府的宗教政策是正确的，宗教工作总的形势是好的。必须继续认真贯彻执行宗教信仰自由这一基本政策，保持宗教政策的连续性。全党同志一定要清醒地理解，党的宗教政策，决不是临时性的权宜之计，而是建立在马克思列宁主义、毛泽东思想的科学理论基础之上的，以团结全国各族人民共同建设社会主义现代化强国为目标的战略规定，是真正符合人民利益的唯一正确的宗教政策。
（四）公民有信仰宗教的自由，也有不信仰宗教的自由，尊重和保护宗教信仰自由，包括保护人们信仰宗教的自由和不信仰宗教自由两个方面。任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教。不得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。信仰和不信仰的群众之间、信仰不同宗教和不同教派的群众之间，都要彼此尊重，相互团结。在多数群众不信教的地方注意尊重和保护少数信教群众的权利，在多数群众信教的地方要注意尊重和保护少数不信教群众的权利。
（五）国家实行政教分离、宗教与教育相分离的原则。宗教信仰自由政策的实质，就是要使宗教信仰问题成为公民个人自由选择的问题。社会主义的国家政权当然绝不能被用来推行某种宗教，也不能被用来禁止某种宗教，只要它是正常的宗教信仰和宗教活动。我们不能用行政力量去消灭宗教，也不能用行政力量去发展宗教。按照政权必须分离的原则，一切宗教都不得干预政治、干预政府事务，包括司法、教育、婚姻、计划生育等，都不得进行反对四项基本原则的宣传。公民在行使宗教信仰自由权利的同时，必须履行自己的义务。任何人不得利用宗教反对党的领导和社会主义制度，危害国家统一、社会稳定和民族团结，不得损害社会、集体的利益，妨碍其他公民的合法权利。任何人不得利用宗教干预国家行政、司法、学校教育和社会公共教育，不得利用宗教进行妨碍义务教育实施的活动，不得恢复已被废除的宗教封建特权和压迫剥削制度。
（六）在独立自主的基础上发展宗教方面的对外友好关系，既要积极开展宗教方面的国际友好往来。又要坚决抵制外国宗教中一切敌对势力的渗透。我国宗教团体和宗教事务不受外国势力支配。我们支持宗教界坚持独立自主、自办教会的原则，宗教界可以和外国宗教界往来、交流，但不允许外国势力支配我国宗教团体和宗教事务。严防敌对势力利用宗教进行渗透。任何境外宗教团体和个人不得在我国境内成立宗教组织，设立办事机构，设立宗教活动场所或者开办宗教院校，不得在中国公民中发展教徒、委任宗教教职人员和进行其他传教活动。在对外合作中，要坚持宗教与经济技术援助相分离的原则，不得附带宗教条件。国际敌对势力把民族问题和宗教问题，作为对社会主义国有实行“西化”和“分化”的突破口。民族分裂主义分子也不断利用宗教煽动骚乱闹事。这很值得我们注意和警惕。我国各爱国宗教团体应当教育自己的教职人员和信教群众，经常保持警惕，自觉地抵制这种渗透。要看到，这种渗透的结果，首先和直接受害的是爱国宗教团体本身。
（七）政治上团结合作，信仰上互相尊重。巩固和扩大同宗教界的爱国统一战线。政治上团体合作，信仰上互相尊重，是我们处理同宗教界人士之间关系的原则。爱国义和建设有中国特色的社会主义，既是我们同宗教界朋友之间在政治上实现团结合作的基础，也是在信仰上互相理解、互相尊重的基础。实践证明，只有在政治上真诚团结合作，才能真正做到信仰上互相尊重，才能有效巩固和加强政治上的团结合作。这两者相辅相成，缺一不可。我们要坚定不移地执行这个原则。一方面，从我们党和政府来说，要坚定不移地贯彻执行尊重和保护公民宗教信仰自由的权利、保护正常的宗教活动、保护宗教界合法权益这样一些长期不变的基本政策；另一方面，从宗教界来说，要坚定不移地拥护中国共产党的领导，拥护社会主义，坚持独立自主办教会的原则，坚持在宪法、法律、法规和政策规定的范围内开展宗教活动。有了这样的政治基础，有了这两个方面的结合，我们就一定能够团结宗教界爱国人士和广大信教群众，不断巩固和扩大新时期的爱国统一战线。
（八）我们贯彻执行宗教信仰自由政策，处理一切宗教问题的根本出发点和落脚点，是使全体信教和不信教的群众联合起来，把他们的意志和力量集中到建设现代化的社会主义强国这个共同目标上来。应当懂得，在现阶段，信教群众与不信教群众在思想信仰上的差异，是比较次要的差异，如果片面强调这种差异，甚至把它提到首要地位，歧视和打击信教群众，而忽视和抹杀信教群众和不信教群众在政治上、经济上根本利益的一致（包括广大信教和不信教的群众）为建设现代化的社会主义强国而共同奋斗，那就只能增加信教群众和不信教群众之间的隔阂，破坏党和政府同信教群众治安的关系，并且刺激和加剧宗教狂热，影响社会安定，给社会主义事业带来严重的恶果。如果我们不注意尊重各少族民族群众的宗教信仰，就会影响我们同少数民族群众的关系，影响民族团结和国家的统一。我们就是要把信教和不信教的人，信这种教或那种教的人都团结起来，大家和睦相处，彼此尊重，把意志和力量集中到建设有中国特色社会主义事业上来，任何背离这个基点的言论和行动都是错误的，都应当受到党和人民的坚决反对。
（九）争取、团结和教育宗教界人士，有计划地培养年轻一代的爱国宗教职业人员，充分发挥爱国宗教团体的作用。我国宗教界人士的绝大多数同党政府和长期合作，是维护国家和社会稳定，联系信教群众办好教务的重要力量，要团结他们，关心他们，鼓励他们爱国爱教、团结进步，爱国爱教团体是党
和政府团结、教育宗教界人士的桥梁，要支持和帮助他们加强自身建设，按照自身的特点和规章自主地开展活动，充分调动他们的积极性。各级党政领导机关要经常吸取爱国宗教团体和宗教界人士的意见和建设，涉及宗教方面的重大问题，要同他们充分协商。培养和教育年轻一代的爱国宗教职业人员，对我国宗教组织的将来面貌具有决定的意义。要支持和帮助爱国宗教团体办好宗教院校，有计划、有组织地培养一支热爱祖国、接受党的领导、坚持走社会主义道路、维护祖国统一和民族团结，有宗教学识，并能联系信教群众的宗教教职人员队伍。
（十）作为宗教信仰自由这一基本政策的有机组成部分，党和政府还有一系列具体的政策规定。如共产党不得信仰宗教，不得参加宗教活动，长期坚持不改的要劝其退党；在基本上是全民信教的少数民族当中，共产党中既要在思想上同宗教信仰划清界限，又要在生活中适当尊重和随顺民族的风俗习惯；向人民群众特别是广大青少年进行辩证唯物论和历史唯物论的科学世界观的教育，加强有关自然现象，社会进化和人的生老病死、吉凶祸福的科学文化知识的宣传，反对封建迷信和伪科学；用马克思主义的立场、观点、方法对宗教问题进行科学研究，是党的理论工作的一个重要组成部分，在报刊上公开发表涉及宗教问题的文章，要采取慎重态度，不得违背现行宗教政策，伤害信教群众宗教感情；香港、澳门特别行政区的宗教组织与内地宗教组织的关系应以互不隶属，互不干涉和互相尊重的原则为基础；要从政治上着眼，认真落实宗教团体房产政策，帮助爱国宗教团体解决自养问题等。
二、依法加强对宗教事务的管理
（十一）贯彻宗教信仰自由政策同依法加强对宗教事务的管理是一致的，不能把它们对立起来。依法对宗教事务进行管理，同宗教信仰自由政策不但不矛盾。而且正是为了更好地全面地贯彻执行宗教信仰自由政策。不要一讲贯彻宗教信仰自由政策，就对宗教活动采取不负责任、放任自流的态度，甚至对利用宗教的违法活动也视而不见；也不要一讲加强对宗教事务的管理，就又不分是正常宗教活动还是非法活动，一概加以限制。
（十二）依法对宗教事务进行管理，是指政府对有关宗教的法律、法规和政策的贯彻实施进行行政管理和监督。其主要内容是，政府依法保护宗教团体和寺观教堂的合法权益，保护宗教教职人员履行正常的教务活动，保护信教群众正常的宗教活动，防止和制止不法分子利用宗教和宗教活动制造混乱、违法犯罪，抑制境外敌对势力利用宗教进行渗透。
（十三）依法管理是为了使宗教活动纳入法律、法规和政策的范围。宗教团体要依法登记并接受政府部门的管理和监督：宗教活动必须在法律和政策范围内进行，有关宗教方面的对外交往要依法办事。要坚决制止各种非法传教活动。
（十四）一切宗教活动场所都要经政府批准并依法登记，加强管理。设立宗教活动场所，必须经县以上人民政府批准。并应依法向县级以上人民政府宗教事务部门进行登记。宗教活动场所应在政府宗教事务部门的行政领导下，建立管理制度，由爱国宗教团体和宗教教职人员按照民主管理的原则负责管理。宗教活动场所的合法权益和正常的宗教活动受法律保护，任何组织和个人不得侵犯和干预。
（十五）政府有关部门依法宗教事务进行管理，这项工作必须加强，而绝不能削弱，更不能放弃管理。现代社会的一个基本特征是依法对社会生活的各个方面进行管理。这是管理方法，也是国家拥有的权力，对宗教事务也不是例外。依法对宗教事务进行管理，是党和政府在宗教工作上的一个重要指导思想。这是加强社会主义民主和法制建设的需要，是做了新时期宗教工作的需要，也是保障各民族公民宗教信仰自由的需要。
（十六）在保护宗教信仰自由和正常的宗教活动的同时，坚决打击一切在宗教外衣掩盖下的违法犯罪活动和反革命破坏活动。我国宗教界的绝大多数是爱国守法的。宗教界基本上是稳定的。但必须看到，也确有少数不法分子披着宗教外衣，利用宗教形式，建立反动、非法组织，进行违法犯罪活动，影响了部分地区的群众生产和生活秩序、社会稳定和经济发展，应当引起各级党委、政府的高度重视。要采取有效措施，坚决制止其蔓延。对为首骨干分子的违法活动，要坚决予以打击。同时，必须注意把正常的宗教活动同各种不属于宗教范围的危害国家利益和人民生命财产的迷信活动区别开来，同超出宪法、法律和党的政策规定范围的非法活动区别开来。
（十七）必须掌握好政策，严格区分和正确处理宗教方面两类不同性质的矛盾。在现阶段，我国宗教领域发生的问题，主要是人民内部矛盾，但也不排除有的问题带有对抗性质。一定要做好人民人部矛盾的疏导工作，即使出了点乱子，也要始终立足于信任、争取、团结最大多数群众，以利于坚决、准确地孤立和打击少数敌对分子。绝不能把非对抗性矛盾当作对抗矛盾，人为树敌；不能把非对抗性矛盾激化为对抗性矛盾，自讨苦吃。对一些人借口民族、宗教问题引发事端，制造动乱，我们也不能丧失警惕，必须严肃对待，果断处理。此类事端，有时时非对抗性矛盾和对抗性矛盾交织在一起，不明真相的群众和别有用心的坏人搅和在一起，增加了我们工作的难度。各级党委和政府，对宗教问题一定要采取十分慎重的态度，从维护稳定大局出发，严格区分和正确处理两类不同性质的矛盾，做好耐心细致的疏导教育工作，努力将矛盾解决在基层，化解于萌芽状态。
（十八）宗教问题在很大程度上与民族问题相关联，要善于体察民族问题与宗教问题的区别和联系，并且正确加以处理。在处理宗教问题时，要着眼于民族的发展和进步，着眼于把各族人民中的信教和不信教群众紧密团结起来，共同致力于社会主义建设。要警惕和反对任何利用宗教狂热来发裂人民，破坏祖国统一、破坏各民族之间团结的言论和行动。
（十九）政府对宗教事务的管理，要依照法律、法规和政策进行，要提高各级干部特别是领导干部依法行政、依法管理的水平和能力。我国的法律体系包括宪法、法律、法规、部门规章等不同层次，党和国家的政策性文件也是依法管理的重要依据。在宗教立法方面，国家做了大量工作。《宪法》对我国的宗教问题、宗教工作确立了重要的法律原则，民法通则民族区域自治区、刑法等基本法中也有相应条文。1994年1月，国务院颁布了《中华人民共和国境内外国人宗教活动管理规定》（114号令）和《宗教活动场所管理条例》（145号令）。与145号令相配套，国务院宗教事务局发布了《宗教活动场所登记办法》及实施意见。这些都应当认真执行。要做好对法律实施的检查监督，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不纠等现象。既要加强依法管理，又要避免滥用职权，干预正常的宗教活动和宗教团体的内部事务。要探索并制定有关规范政府行为的法规。提高各级干部特别是领导干部依法行政，依法管理的水平和能力。
（二十）要建立和健全宗教方面的法规体系和执法监督机制。要加强宗教立法工作。国务院宗教事务要抓紧制定有关宗教事务的行政法规，地方也可以继续制定和完善地方性的宗教法规。要搞好规划，通过若干年的努力，基本形成宗教方面的法规体系和执法监督机制。要加强宗教法制建设，增强法制观念，重视法律作用，坚决依法办事。
三、积极引导宗教与社会主义社会相适应
（二十一）贯彻党的宗教信仰自由政策也好，依法加强对宗教事务的管理也好，目的都是引导宗教与社会主义社会相适应。我国是一个有多种宗教的国家。宗教是一种历史现象，在社会主义社会中将长期存在。如果宗教与社会主义不相适应，就会发生冲突；适应了，宗教就可以在社会主义社会中发挥一定的积极作用。
（二十二）广大宗教信徒是拥护社会主义制度的，同全国人民在根本利益上是一致的，这是宗教能够与社会主义社会相适应的政治基础。引导宗教与社会主义社会相适应，并不要求宗教徒放弃有神论的思想和宗教信仰，而是要求他们在政治上热爱祖国，拥护社会主义制度，拥护共产党的领导。应该相信，我们共产党人有办法、有能力，引导爱国宗教团体和广大宗教信徒把爱教与爱国起来，把宗教活动纳入宪法和法律的范围，把意志和力量集中到建设有中国特色社会主义伟大事业上来，做到同社会主义社会相适应。
（二十三）宗教必须在法律范围内活动。社会主义社会在其发展的长过程中，要经过若干不同的特殊阶段，各个阶段都要适合于该阶段的方针政策和法律法规。所谓“相适应”，就是说宗教必须遵守社会主义社会现阶段的国家法律、法规及方针政策。法律保障宗教信仰自由，但宗教必须在法律范围内活动，必须按国家的方针政策办事，而不能同法律、法规及方针政策相冲突。
（二十四）必须以四个维护为最基本的行为准则。在我们国家，任何人、任何团体，包括任何宗教，都应当维护法律尊严，维护人民利益，维护民族团结，维护国家统一。在我们国家，任何人，任何团体，包括任何宗教，都绝不允许违反国家法律，损害人民利益，制造民族分裂，破坏祖国统一。这是最基本的行为准则。背离这些准则，宗教就会被引入歧途，失去在我们国家应有的地位。
（二十五）宗教界应当在与社会主义社会相适应方面继续前进，而不能倒退。我国过去进行的宗教制度改革，在天主教，基督教方面革掉帝国主义的操纵和控制，实行独立自主自办教会；在佛教，伊斯兰教方面革掉封建剥削和压迫制度，是完全必要的和正确的，使我国宗教界迈出了与社会主义社会相适应的重要一步。宗教界应当在这个基础上，适应社会主义现代化建设的新形势新任务，继续前进，而不能倒退。
（二十六）引导宗教界发扬宗教中的某些积极因素，抑制其中的某些消极因素。引导宗教界发扬宗教教义、宗教教规和宗教道德中某些积极因素为社会主义服务。同时，对于某些严重危害群众生产、生活和身心健康，不适应社会主义社会的教规陋习、宗教制度，应在同宗教界人士充分协商和耐心教育群众的基础上，推动他们自愿地、逐步地中以改革，并且依靠他们，由他们主持进行。
（二十七）团结信教群众积极参加经济建设。要以各种方式支持、鼓励宗教徒在各自的工作岗位上努力工作、服务人民、多做贡献。要从有利于建设国家、繁荣经济、造福社会和为宗教团体自养考虑，量力地、有选择地兴办某些社会公益服务事业。特别是一些比较贫困而又教徒集中的地区，要大力引导和帮助群众发展经济、改善生活。在中国人民创造历史的过程中，要引导宗教界找到自己的位置，发挥自己应有的作用，为建设伟大祖国做出贡献。
四、要加强党和政府对宗教工作的领导
（二十八）要加强党对宗教工作的领导。各有关部门要分工负责，密切配合。党对宗教工作的领导，主要是政治领导，掌握政治方向和重大方针政策。各级党委和政府要把宗教工作列入议事日程，定期分析宗教工作形势，认真检查宗教政策贯彻落实情况，及时解决存在的问题。一定要有力地指导和组织一切有关部门，及时解决存在的问题。一定要有力地指导和组织一切有关部门，宗教事务部门，民族事务部门，政法部门，宣传、文化、教育、科技、卫生部门，以及工会，共青团，妇联等人民团体，统一思想，统一认识，统一政策，并且分工负责，密切配合，把这项重要工作切实地掌握起来，坚持不懈地认真做好。
（二十九）基层党政组织要加强宗教工作。宗教问题从根本上说是一个争取和教育群众的问题。在宗教信仰问题比较突出的地区，群众工作更要从基层做起。因此，要特别强调加强基层党、团组织的工作，加强基层的政权建设。基层党政组织认真贯彻党和国家的宗教政策，帮助宗教教职人员和信教群众管好宗教活动场所，依法进行宗教活动。
（三十）健全宗教工作机构，加强宗教工作干部队伍建设。必须健全和加强政府主管宗教事务的机构。省、地缓和宗教工作任务繁重的县（区），政府应设立宗教工作机构，列入政府序列；一般县（区）已设立宗教工作机构的应予保留，没有设立宗教工作机构的，可与有关部门合署办公，配备专职干部。有宗教工作任务的乡镇要有人分管宗教工作，任务重的要配备专职干部。要十分重视宗教工作干部的培训，不断提高他们的素质。各级党委和政府在政治上、工作上、生活上关心宗教工作干部。

国务院宗教事务局政策法规司  编
3-10

任继愈教授这篇“序”，《摘录其大部分》不仅是对林国平先生多年研究“三一教”而成书的中肯评论，也是对“三一教”当时对国家、社会贡献的价值肯定，兹公布于下，以飨读者。—                                                  ——编者

“林兆恩与三一教”序
任继愈教授
林国平同志从事三一教的研究多年，他的硕士毕业论文是三一教研究。此后，在原来的基础上进一步钻研原始资料，深入社会调查，他的研究水平有了很大提高。现在他的新著《林兆恩与三一教》即将问世，国平同志的导师刘蕙孙教授与国平同志嘱我为此书写几句话。我初步看过原稿，这是一部材料充实的学术著作，值得向读者推荐。
三教合一，是唐宋以后中国社会思潮的主旋律。唐代三教鼎立，三教都为大一统的政权服务。尽管总的方向是一致的。但三教又各有自己的立教宗旨，宗派利益有时互相矛盾，甚至发生冲突。唐朝中叶，这已开始引起有识之士的注意。为了维护大一统的封建社会的长治久安，三教关系，必须协调一致，发挥其上层建筑应有作用，而融合三教的共同点，则会使它更有效地为中国大一统的封建王朝服务。为了完成三教合一的要求，必须满足三个条件：
第一，有利于大一统集中统一的政治局面：
第二，有利于全国广大的小农经济的发展；
第三，顺应社会思潮发展的总趋势。
秦汉以后，大一统的封建五朝已经成为中国政权的基本模式，直到1840年鸦片战争，这一集中统一的模式没有改变。中国地域辽阔，中央政府如果不能高度集中，必致四分五裂，陷于混乱。只有不断加强中央政府的集中管理能力，才可以更有效地发挥统一政权的职能。
中国封建社会是小农经济为主体的社会。政府权力集中过了头，个体分散的小农经济不易得到正常发展。两者的关系如何协调，就成为秦汉以后历代王朝的中心课题。宋以后，才基本上解决了这一对矛盾，主要是三教融合取得成功，形成了以儒教为中心，佛道为辅翼的三教合一体制。
再从哲学思想发展的趋势来看，宋代理学成功地吸收了佛教、道教的心性之学，建立了儒教的新体系，即所谓“宋明理学”，内圣外王之道，从修身到治理平天下，融为完整体系。
宋明理学，向下延伸到清朝，清后近一千年之久，理学的主流学派是朱熹的理学。由于朱熹一派发生偏向，诱发了王守仁学派。
王守仁学派是理学中的一支，是朱子学派的反响，没有朱学就没有王学。王学成为明中叶以后的显学，学派又分为若干支派。林兆恩的三一教是王学同时稍后的一个地方性的新学派。这一点，林国平同志的著作中有适当的说明。
过去研究哲学史，多着眼于与官方联系较多的学派，流行于民间的学派常被忽视，林兆恩的三一教就是一例。既然是历史上曾经出现的社会思潮，发生过广泛的影响，我们治哲学史、学术史的就应该给以关注。从三一教影响深远的现象，反过来可以帮助认识在朝的正统学派的思相实质。
1991年8月12日
作者工作单位福建师范大学
11-12

明代思想、改革家林兆恩
彭文宇教授
莆田历史文化源远流长，文化名人层出不穷，古代三一教创始人林兆恩就是其中一位。他是中国明代颇有影响的哲学家、思想家，所创立的三一教远播海峡两岸以及东南亚一些国家。
明代商品经济日趋发展，资本主义萌芽依稀可见，而封建制度日见式微，这一社会变化必然反映到思想领域里。如何改革僵化的程朱理学以适应形势的变化。王阳明心学应运而生。他诚图解决这一矛盾，同时也引发了更多的学说流派纷争而起。有的思想家在王阳明心学理论基础上更大胆地的出对封建传统思想的改造，因而也被封建卫道士斥为“异端学说”。被后人称为明代两异端的李贽与林兆恩就是其中的杰出代表。
然而林兆恩不论在思想改革上或社会实践上，都有强于李贽之处。在哲学思想上，他虽引经据典，但能赋予新说，以儒教治世，以道教治年，以佛教治心，最终目的是把儒道释三教归于他创立的以心为宗的三教合一思想体系上。而且他比李贽更敢于批评道释两教脱离五伦的作法。在社会实践上，李贽空于议论，基本上只限于个人的行为，而林兆恩更有胆识，置个人利害得失于度外，把自己的思想主张付诸实践，创立三一教，始终不渝地宣扬自己的思想理论。在社会改良上，反对土地兼并，倡办社会公益之事，他一生关心民众，济世救困，毁家纾难在所在惜，连对三一教有偏见的官宦也不得不叹服这一点。在思想教育上，循循善导，主张修性自省，做一个入孝出悌的心净人，实际上就是要恢复孔孟的伦常道德，以求社会安定。在探索人的心身性命上，他独创一套“孔门心法”即“艮背法”，强身健体，这种内在超越的生命观，不但是同时代的思想家所难望项背的，而且比较其他宗教思想来说更有积极意义。
林兆恩的哲学思想在中国古代哲学史上，以其搏采众长赋予断意而独树一帜。他的爱国思想、博爱精神以及“却病延年”的方法主张等，都是值得我们去深入研究。当然由于历史局限，他的思想认识也不例外地带有那个时代的封建色彩，这就需要我们整理研究时，克服其消极的东西，发掘其精华，给予新阐释，以使林兆恩的三一教思想适应时代发展的需要。
作者工作单位市委党校
13

三一教规章戒律
一、三一教门人必须服从党和政府的领导，遵守国家政策法令，开展合法的宗教活动。
二、坚持入教自愿的原则，凡要求入教者，应填具入教“启文”，履行入教仪式，由引证人宣读“启文”内容，并传授孔门心法。入教后务须按照“启文”内容，严格要求自己做好内外双修。
三、遵循正道修养，不得谈妖说怪，跳神弄鬼，符咒却病，断人吉凶，更不能以上述手段到处招摇撞骗，诈取群众财物，若在教内帮忙宗教活动，亦不可收取酬金或礼物。
四、应以纲常四业为立本，诚信勤劳做好本职工作。切勿好逸恶劳，不务正业。切勿参与嫖、赌、酗、殴等有损教风的行为。
五、维护教门的庄严，不得违背教旨另立旗帜，或借故诽谤教主，不得拉帮结派，各行其是。今后凡印发三一教经书及个人对三一教的论述，要在祖祠宣传刊发表的须经祖祠管委会审核方于印发。
六、加强团结，同道者应尊老爱幼，谊同兄弟姐妹，有善相规，有过相劝，疾病相扶，患难相救，切勿尔虞我诈、口是心非挑拨离间、造谣生事。
七、三一教祠（堂）应是谈经演教的清静场所，不许在祠内设赌玩牌，聚众暴饮、谈论秽亵、言人是非……等，以免招人非议，败坏教风。
八、凡是塑望或五、十日，要组织学习，讲经论道，印证心法。在学习中务心齐集一处，互相讲解，不惟可以提高文化知识，亦且有利于心身性命这修养。
九、要定期举行会道，设教度人，讲章内容应以三一教经典为主，劝世文次之，严禁利用会道场所谈论世俗是非。
十、各祠（堂）对所有收支款项及物资，均应记账造册，按季按年列表公布，俾众周知，切实执行。
以上规定各门人务须共同遵守，切实执行，不得旷废，若有违背者，视其情节轻重给予必要教育，拒不悔改，坚决清除出教。若有违法乱纪，报请有关部门给予依法惩处。
福建省莆田市东山祖祠   修订
一九九九年三月一日
14

谈谈林龙江研究
金文亨教授
我真正接触林龙江生平与业绩、思想，是八十年代后期的事。从那时起，我对林龙江的景仰与日俱增。林龙江，名兆恩，是我国明代中后期一位杰出的爱国者、重要的思想家，与李贽齐名，还是一位声名卓著产生广泛影响的三一教的大师。他创立的三一教影响甚广，流传至今。林龙江是明代历史上，也是莆田地方史上一位值得后人纪念的人物。他的品格、他的思想之光、他留传下来的文化遗产值得后人继承和发扬。林龙江的思想和他创立的三一教在他的学生和门徒宣传下，曾影响到长江南北甚至黄河以北好几个省区，直至海外。由于多种原因中断一时期，并未影响到全国。
20世纪三十年代，黄寿祺教授率先研究林龙江，撰写了《林兆恩传》，介绍了林兆恩毁家纾难、抗倭赈民的事迹。五十年代，中国科学院张政烺教授考察福建后，指出，林兆恩思想很有特点，应该加以研究，师大教授刘蕙孙研究林龙江著述后，认为林龙江是位思想改革家。
建国后，一些学者，试图研究它，未果。本世纪八十年代，根据刘蕙孙教授的建议，林国平先生开始研究林龙江及三一教。1988年，我在抓湄洲湾开发和妈祖、蔡襄研究之后，想起了林龙江，认为林龙江是一位值得研究，应很好宣传的历史人物。于是调查了林龙江研究的历史与现状后，就出面与城厢区政协、东山祖祠洽谈共同发起召开一次全国性的林龙江学术研讨会。开始，许多人颇有微词，经过说服，统一了认识。经批准，筹备，1989年，在九五医院招待所召开了全国第一次林龙江学术研讨会。天津社科院的李世瑜研究员、厦大的朱天顺、陈国强教授、福师大的刘蕙孙教授等全国著名学者，以及加拿大学者丁荷生与会。会议期间，80多位学者交流了自己研究林龙江的学术成果，获得较大成功。宣传了林龙江，宣传了莆田，扩大了影响，促进了对台、对外文化交流，推动了祖祠扩建和林龙江纪念馆筹建，加快旅游景点建设。会议结束时还成立了林龙江研究会（筹）。这是有领导、有组织、有计划地研究林龙江的开始。以后，翁文地先生还提出继续研究并要召开一次林龙江研究国际学术研讨会。结果未坚持下去。以后，一些学者继续进行研究，1992年，林国平教授出版了专著《林兆恩与三一教》，台湾学者郑志明教授也进行研究，撰写了《明代三一教主研究》专著。中国社会科院马西沙教授也研究了林龙江，取得新成果。
去年以来，祖祠重建，扩建告一段落，祖祠调整了领导机构，祖祠管委会陈文樵先生和城厢区宗教局局长林和清又重视开展林龙江研究。作为学术理论研究主管部门，作为专事这项工作的我，自然对此由衷地高兴。并责无旁贷协助祖祠管委会这一工作。
我认为研究林龙江，特别是研究三一教，至今仍有争议，但我想还是应该解放思想，积极组织，将林龙江研究引向深入，但应谨慎进行。对于林龙江研究，应该以党的理论，以历史唯物主义为指导，坚持双百方针，大胆组织队伍，挖掘、整理、研究林龙江遗留下的丰富的精神遗产和文化遗产。林龙江的贡献是多方面的， 这一研究重点应放在研究林龙江生平和业绩（其中包括他的爱国爱乡思想和义举）；以及整个思想体系和学派，特别是他的哲学思想；还有他创立的三一教，及其产生、形成的时代背影和传播的情况（特别是在台湾和海外传播的情况）；另外他创立的“艮背心法”。从多方面、多角度进行深入的研究，取其精华、去取糟粕，古为今用，弘扬爱国主义精神，弘扬优秀的传统文化。让它们为社会主义精神文明建设，为发展旅游业，为莆田经济建设，为推动对台、对外文化学术交流服务。
林龙江研究深入开展，是历史的需要，是形势的需要，我希望让更多的人投身于林龙江研究，掀起林龙江研究热潮，为繁荣莆田市社会科学奋斗。这也是我们义不容辞的使命。为此，我建议在**当的时候，再一次组织全国****林龙江学术研讨会，进一步宣传林龙江，宣传莆田，使“文献名邦”再放异彩。
2000提2月
作者工作单位市社科联
15-16

“三一教”的创立者——林兆恩
姚文铸教授
一、“三一教“的渊源
明嘉靖至万历年间，福建莆田人林兆恩（下称林子）创立“三一教”“三一教”者，三教（儒、道、释）归于一也，即三教归于儒。
“三教”合成一个教的说法是个源远流长的过程。以中唐为界，可分为两个大阶段：中唐以前流行的是“三教”同源论，“三教”同流论。中唐开始流行的是“三教”合一论。
先秦是百家争鸣，两汉时主要有儒、道、法三家，其他各家都在互黜互补中融化了。佛教自东汉传入后，经过汉化成了中国的佛教。从此，儒、道、佛成了中国文化的主宰（法主要被儒所融化了）这三家自然有斗争有吸纳。从互补的角度看：佛教东渐后，为了适应中国的文化，它必须改造，固之，当时好多佛教经典是用儒经、道统来解释的。同样，儒学不吸收佛、道也不能发展，魏晋六朝时，儒学就是吸收了佛和玄（道）才更化为新的“内圣外王”的儒学。道，到魏晋时变成了“玄”，实际上已吸取了儒，当然也吸收了佛，如此方能成为整整一代的“显学”。南朝时，玄学逐渐消失，从学术上看，道家思想已散布体现于各个学科领域，但作为实体只是张道陵改造成的道教存在。儒从未成为正式宗教，它没有教仪、教规、教制等，但一直被中国人信奉，所以说宗教的话，只算是准宗教。
中唐开始，儒、释、道三教，在先前的同源、同流的基础上，走向了合一。像李翱、刘禹锡、柳宗元、白居易等明确主张三教合一，北宋前朝陈博也主张三教融合。张商英在《护法论》中说，佛家的菩提之道就是孔子之道，都是识心见性。此外，李纲、苏轼等人也主张三教合一。北宋末全真教实际上就是三教合一的实例。王重阳在山东建立的组织，如“玉华会”，“金莲会”，前面都冠之以“三教”，以儒的《孝经》、道的《道德经》、佛的《般若心经》作为立教之本。
明朝是三教合一论最盛期。明代第一君朱元璋首先倡导三教调和。他认为“天下无二道，圣人无二心。虽持身荣俭之不同。其所济给之理一。然斯世愚人，于斯三教，有不可缺者。”[1]到此为止，三教合一的舆论虽然越来越高，有的实际已成组织了，像全真教，但终归缺乏有力的理论根据。明中叶，王守仁的“阳明心学”这贯通融合三教提供了有力的理论根据。“盖心学盛行之时，几无人不讲三教归一者也[2]。林子就是在这种气氛，这种潮流中，创和了一整套三教合一的理论体系，并创造了以三教合一为基础的新宗教。
二、“三一教”的创立
林兆恩，字*勋，号龙江。生于明正德十二年，卒于明万历二十六年，享年82岁。自远祖林苇任唐端州赖史（兄弟九人均为刺史，世称“九牧林家”）之后，世代这官。祖父林富为明进士，曾任广西参政，广东布政司。林子18岁补邑弟子员。30岁前醉心于科举功名，但屡试未第，至30岁时最后一次乡试名落孙山，自此弃举子业，从事研究“身心性命之学”，到处求仙访道，经卓晚春（同郡异人，时人称为“卓狂”“为仙”：言休咎事皆奇中）点化，从此专心求道，嘉靖三十年，林子35岁“得遇明师，授以真决”[3]，开始创立三一教。嘉靖三十一年为彻底摆脱官方限制（林子虽弃举子业，但名份属学校生员），向督学“请削学籍”，在督学门前焚烧青衿，震动社会，次年在督学朱衡督责下，”以山林之隐隐于学校“，最后以林的屈服结束了这一场“请削学籍”的风波。
林子创立三一教时，正好是明中后期的嘉靖万历年间，这时正是王学鼎盛时期，受王学影响是肯定的。林富和王阳明王宗仁关系非常密切，政治立场与哲学观点十分相似。林富在任增京大理寺评事时，和王阳明一道因忤逆当朝权贵刘瑾而被下狱。在狱中共患难、相论学，非常投契。出狱后并受朝廷重用。林子小时候一直在祖父身边肆习举子业，加上自己后来和王学代表人的也过往甚密，自然会受到王学熏陶。嘉靖二十五年，林子曾去江西谒王学的江右学派中坚人物之一罗洪先，后来常有书信往来。他与泰州学派的何心隐也有密切关系，嘉靖三十八年何心隐抵莆，在林府居住一个多月。何曾对林说：“昔儒、道释三大教门，孔子老子释迦已做了。今只有三教合一，乃第一等事业，第一大教门也。兹又属之先生。我即不能为三教弟子，愿为三教执鞭焉。”[4]
阳明心学是融儒、道释三教思想的，这是王守仁经过30多年酝酿而建立起来的，他以“致良知”为核心内容的心学体系，是相当于缜密和完整的，一经出现，便以一种崭新的精神风貌和极强的感染力博得众多人的信仰。这个理论比较符合三教合一论，所以当时心学盛行的地区一般也是阳明心学盛行的地区，由于林子深受阳明心学影响，他认为：心人不仅是宇宙万物的本源，亦是儒、道、释三教的本源，心一道一，道一教三，三教都是“以心为宗”。
心宗者，以心为宗也。而黄帝释迦老子孔子非外也。特在我之心尔。夫黄帝释迦老子孔子，既在我之心矣，而我之所以宗心者，乃我之所以宗黄帝释迦老子孔子也。由是观之，我之心，以下黄帝、释迦、老子、孔子之心。一而已矣。心一道一，而教有三。譬支流之不因殊，而初泉之出于山下者一也。[5]
但是宣扬三教合一所站的立场是各不一样的，有的是站在道场立场，有的是站在佛教立场，而林子是以儒教立场吸收道、释二家的成分来丰富儒教，并以儒家的观点来解释道、释二教的教理，《位本篇》说：
道书曰：人道不修仙道远矣。林子曰，为子而孝者，人道也，仙道也。为臣而忠者，人道也，仙道也。若外人道，未有能得仙道也。故曰；自古至今，未有不忠不孝而能成仙作佛者，以人道至重故也。
总之，林子是坚定地站在儒家立场上来创立三一教的，他很明确地说明了这点。“余所谓三教合一者，欲以群道释者而儒之。以广儒门之教而大之也”。[6]林子还把佛教的虚空纳入了儒家的伦理，说明“虚”的作用。《心性篇》中说：林子曰：虚之用大矣。尧舜虚其心以处于父子之际，故可以禅受，不然则不仁。汤武虚其心处于君臣之际，故可以放伐，不然则不义。周公虚其心以处于兄弟之际，故可以东征，不然则不悌。
林子认为孔学也是“心学”“孔子之学，心学也；孔子之心，赤子之心也；天下万世所同具之心”[7]他主张三教归儒宗孔，主要也是宗心，宗孔子之心：“余之所以宗孔者，宗心者，盖吾心之孔子至圣也”。[8]他认为三教都是关于心身性命的学说；“孔子之学，心性也；黄帝老子之说，心性也；释迦之学，心性也。”[9]“三教圣人之所以养之于内而心身性命之学同也。”[10]释氏曰：‘明心了性。’儒者亦曰：‘尽心知性。’道家曰：‘性命双修’。儒者亦曰：‘尽心至命’曰心曰性曰命之既同，则天下之道源于一矣。释氏之归一，道家之得一，儒者之贯一，盖谓此也。”[11]林子还说：“释之寂灭，道之虚无，儒之格致，其旨一也。”[12][13]他还认为三教立身之处世原则也相同，都是内处双修，即“在内则有心性之学，在外则有人伦之重，内外兼修，古今所同。”[13]又认为三教都主张“不争”，特别是认为三教体验“道”的途径相同，都包含有立本、入门、极则三个层次。他说：“夫道一而已矣，而教则有三，故孔子之教圣教了，老人之教玄教也，释迦之教禅教也。亦自有立本，亦自有入门，亦自有极则。”[14]
林子说的三教都是关于心身性命之学，是建立在王学“心性之学”理论基础上的。林子继承朱熹关于“人心”和“道心”的学说，他认为：“心” 可分为两类，一类是“道心——真心——天心——圣人之心；另一类是人心——非心——妄心——思虑之心”。林子认为，心的本体应该是“虚”，“虚”才会“明”，被物欲所遮蔽就不会“明”，“心”要恢复本体即“虚明”，必须先立本，次入门，终极则，按步骤，不可超越地循序渐进。下面论证他的三个步骤：
余之设科也，有曰立本者，是乃儒教之所以为教也；有曰入门者，是乃道教之所以为教也；有曰极则者，是乃释教之所以为教也。而教之序也，先立本，次入门，终极则。[15]
余之所以合三氏这教而一者。非他也，三纲四业而为教这始也，见性入门而为教之中也，虚空本体而教之终也。[16]
令以余之教言之，始之以立本，以明有伦也；既明人伦以立本矣，则必继之以入门，以明心法也；既明心法以入门矣，则必终之以极则，以体太虚也。故*伦未明，而曰我能明心法者，未也；心法未明，而曰我能体太虚者，未也。……本末兼统以无遗,始终条理而不紊，昔***一者**已分之而三，今分之而*******而一。三教既一，风俗自***无是无非，太初太补，浑浑熙熙，此余三教之大都，合一之本旨也。[17]
严格地按照这三个步骤去做，才能恢复心之虚明本体。如此论证之后，紧接着林子站在儒教的立场上，进而论述了三一教中世间法（即儒家入世哲学：修、齐、治、平）和出世间法（即心性之学）相统一的问题。林子认为“世间法”与“出世间法”对每个人立身处世来说都是不可缺的。儒家只强调世间法、道、释二家只强调出世间法，都是片面的。他说：
“知经世而不知出世者，有用而无体也，其流必至于刑名而术数；知出世而不知经世，有体而无用也。其流必至于荒唐而枯*。”
他认为道释二家虽也含有世间法，但较侧重于出世间法，故不宜于民生日用和治国平天下。而孔子之教侧重于世间法，又兼有出世间法，不但“最切于民生日用之常，而不可一日无焉。”[19]“世间法”与“出世间法”对一个人都很重要。“不知世间法，则不可以做人，不知出世间法，则不可以为圣，不可以为仙，不可以为佛。”[20]二者是互为作用的。不知世间法，连做人都不成，更谈不上成仙作佛了，但如果知世间法而不知出世间法，那末行为不可能达到到理想境界。有世间法，而且还有出世间心（其心不著于世间也）作为精神支柱，然后在世间上才“可以声色不迩，货利不殖，而诸凡世间琐琐不美之事，悉皆不足以入其心”，“可以以外生死，杀身成仁，舍生取义”，“可以定危疑，而宠辱有所不惊，”“可以……”但是林子强调说：“自古以来”“不能不以世间法为重，而亦不能不以世间法为先”。[21]在林子看来，即使不能成圣，成仙，在佛，但可以成人，因此，他强调首先要立足于现实，周旋于人伦日用之间。否则，“纵知心身性命之学，而不三纲，而不五常，不士不农不工不商，且不可谓之人矣，而况曰道人乎”[22]林子公开地表示，他的三教合一，最终是“归儒宗孔”的，这和他出身官宦世家，自幼受儒家文化的薰陶有密切关系的。
林子批评孔孟以后的儒首先是批评主张“人性恶”的荀子，然后批评汉儒，说他们歪曲儒的本意，其罪过大超过秦始皇的焚书坑儒：“焚诗书，而先王之典籍未亡也。注诗书，而先生之心性斯晦矣。陆子静曰：秦不曾坏了道脉，至汉而大坏。盖秦之失甚明，至汉则连似情非，故正理愈坏。”[23]他把韩愈的“性三品论”视为“最为谬戾者”[24]对张载、邵雍、周敦颐，二程，朱，陆等给予批判，甚至对王学也有微词。他还对道释二家茂弃人伦，特加痛斥。林子说：“黄帝老子释迦之教，亦有君臣夫妇之伦焉，不知有君父子夫妇之伦者，二氏者流（后代）也。”[25]
从上可见，林子所创立的三教合一是以“心身性命之学”为基础，以三纲五常为根本，以归儒宗孔为宗旨，以士、农、工、商“四业”为媒介，以“立本”“入门”“极别”为途径（以孔门心法为手段）的儒、道、释三教合一的思想体系。
三、嬗变及影响
林子创立的三一教，曾嬗变了两次，林子在世时，他自己嬗变了一次，去世后，他的门弟子又嬗变了一次。
嘉靖三十年，林子创立三一教，并开始招收门徒，嘉靖三十二年“闽中诸生从先生游者数十人”。嘉靖三十七年，林子在莆田东岩山宗孔堂讲学传道，三一教影响有所扩大，到嘉靖四十五年前，三一教门人绝大多数是读书人，范围一般在莆仙一带，传教方式，除了向门徒灌输三教事一理论之外，“必兼之以文”，向门徒讲解四书五经，督促“诸生肆习举子业”。严格说这是一种文人结社方式，由他自己扮演教书先生。为了约束门生弟子言行，他还制定规戒十九条，为避免节外生机，林子招收门徒时十分谨慎，严格挑选，“凡来求救者，教主必须其素行何如，又须介绍往返数次，然后受之[26]。”如此种种，自然很难发展了。
嘉靖前四十五年后，林子舍去教书先生身份，专门从事传教活动，影响超出莆仙两县，扩大到福建大部分地区，如福州、泉州、漳州、闽县、连城、邵武、福清、建宁、宁化、古田、漳浦等，外省有浙江、江苏、河南、湖北、两粤，大城市有南京（金陵）上海（松江）北京。他在世时，正式收徒成千上万，称得上“门贤”的就有八百余，万历二十四年，林子八十寿辰，“先期贺祝概有八千余人，”万历二十六年，林子去世，赴吊者“奚*万余人。”明末福建亚江保乔远在《闽书》中写道：“莆田从兆恩者，所谓与夫子分。鲁江以南，方内方外，闻风靡至，北面师之，称三教先生。”[27]明末清初黄宗羲也说：“自士人及僧道，著籍为弟子者，不下数千人，皆分地倡教。所过往观，投拜者倾城卑里，有司约束之，亦不能止也。”[28]
三一教发生这么大变化，除了林子舍教书先生身份专心传教，改单人传教为派弟子“分地倡教”以外，还有两个重要原因：
一是林子改变了收徒方式，以前谨慎小心，现在向社会各阶层收徒：“苟以是心至，斯受之矣。”招收标准也大大放宽：“上自缙绅学士，下至*子市人，莫不津接。”士、农、工、商、僧居民，凡是信者皆可。入教形式，也从过去的以讲学宣传三教合一论以至授之以四书五经，改为最通俗的宗教形式。
二是林子的影响，这里有“毁家纾难”的影响和他发明的“孔门心法”即“艮背法”治病的影响。嘉靖三十七年至四十二年倭寇犯莆田9次。烧杀掠夺，加上瘟疫流行，莆、仙一带死者相枕，白骨蔽野。当时走马上任的郡守易道谭“闻积尸盈野”，停车福清，不敢莅任，但林了却挺身而出，先后6次毁家纾难，组织门徒收尸埋骨，据统计，他与门徒收尸3000多具，焚尸20000多身。此外，当时据县教授刘仕锐查勘上报，林子共有13项义行善举，如给避寇者及穷民，施以钱米；给贫寡者分以粥蔬，惠以棺材，礼助埋葬；募兵守城，恤世还券；建义田，立社仓，倡建戚继光生祠等等，巨万家资变卖殆尽，以致最后自己生活得靠门徒赞助。林子的这些善行义举，深受百姓的推崇和爱戴，也得到地方官吏的敬重，连对林子三教合一持不同意见者也交口称赞他，据此督学耿定向曾把林子作为山隐逸疏荐于朝。另一个影响就是“孔门心法（融三教修持工夫为一体）即“艮背法”的影响。“艮背法”讲到底就是心法疗病法，是林子传教的重要手段。因为林子始终未道出“孔门心法”的来由，所以又给后人弟子留下神秘感。对“孔门心法”或叫“艮背法”，当时评价很高。明谈迁指出：“莆田林兆恩以艮背之法教人疗病，从者云集。”[32]黄宗羲说：“兆恩以艮背法为人治病，行之多验，又别有奇术能济人于危急这时，故从之者愈众。[33]“谢**制对三一教存有偏见，但对艮背法仍持客观评价：“（林兆恩）能以艮背之法教人疗病，因稍有验，其徒从者云集，转相传授，而吾郡信之者甚众。[34]”“艮背法”不仅贫民百姓非常信仰崇拜，许多官吏、士大夫也对它很感兴趣，如当时按院朱光学、开府刘思问、总戎戚继光、都宪刘勋都纷纷登门求却病之方。太史袁宗道、黄洪宪、萧云举、吴应宾等人还北面称弟子。
如上所说，嘉靖四十五年后，林子脱去教书先生外袍，辞别诸生，专门传教，行踪不定，云游天下，又增加了许多神秘感。门人弟子开始把他偶像化、神化。隆庆六年，邵武信徒将林子奉为神明，“人人肖像以祀”。万历十二年称林子为“夏午尼氏”“夏者，大也，午也，正也。言今纲维午运，林夫子应运而生，倡明三氏大中至正之道而一之者，教之所由始也。“尼是仿三低的字而言，即孔子宇仲尼、老子字清尼，释迦字牟尼。把林子抬到与三氏同等地位。成历二十六年林子去世之后，卢文辉一派从宗教立场继承林子的遗产。他们通过编写年谱、传记、实录、行状对林子一生进行全面系统的神化。如此经过三代，即嫡传弟子卢文辉、再传弟子陈衷瑜、三传弟子董史之手，林子已被描绘成一个能超度鬼神、解冤释结、书符驱魔、法力无边的神仙。这算是三一教的第二次的嬗变。第一次嬗变，是林子在世时，自己改革了入教的对象和简易入教方式。第二次嬗变，连林子创立三一教的本质也改变了。如林子一生不谈妖说怪，一再否定神仙鬼佛超自然力量的存在，否定天堂、地狱、极乐、蓬莱等彼岸世界的存在，否定因果报应，生死轮回以及羽化飞升、长生久视等道释二教的宗教观，但是经过他的三代弟子的改造（嬗变），完全恢复了佛教的天堂地狱、业报轮回的教义，并吸收了道教符篆的某些道术。这一派，深深地在民间中扎下根，并且得到迅速发展。而以林兆珂为代表的一派，从学术角度继承林子遗产，反而在明末清初基本上归于湮没。
林子去世之后，民间中为了纪念他，纷纷建教堂“以供遗貌”，“上而延、建、汀、郡，下而晋、安、清、漳、皆有三教堂”。从万历二十八年到崇祯十年，福建省内就有19座。到了清朝为他立祠者更不计其数，用他三传弟子董史的话说：“当代祠宇遍于褰区。”林向哲是林子侄孙，他反对建造三教祠堂，将林子作为教主膜拜。据他于康熙十年调查，指出：“吾伯祖龙江先生之教，盛于今日吴、越、燕、齐、豫章之区。……今先生之祠遍天下，即一郡之内，巨丽巍焕、金碧玲珑璀璨，雕梵绣桷，数里相望。”[37]林子所在的莆田、仙游，村村都有三教祠，据查共有733座。三一教传至海外甚至欧美去的，恐怕是在清末民国时候。吉隆坡崇圣堂里一篇展览文字中写道：“（三一教）原在闽省莆田、仙游、惠安等县。清代华侨携带三教正宗，传至南洋各地。民国以来，渐次遍及海外欧美各地。”而且信仰三一教的不局限于兴化人。据查，光马来西亚三教堂就超过一千座。全国及东南亚信仰三一教的不下百万人。
三一教如此兴盛，我上面说四点，即林子的人格影响，治病影响、两次嬗变。这里特地再补充一个和任何宗教不同的原因，即世俗化。门徒可以、而且强调娶妻生子，强调在职（士农工商）。这种世俗化的形式无疑给门徒极大的方便，也是推动三一教发展极重要的因素。
作者工作单位兴化大学
注：
[1]《三教论》
[2]《四库全书总目提要》卷5《杂家类存目9》
[3] [4] [26]《林子本行实录》
[5] [6] [7] [8] [9] [10] [11] [12] [13] [14] [15] [16] [17] [18] [20] [21] [22] [23] [24] [25] [29]《林子三教正宗统论》
[5] [14] [15] [16] [17]《三教合一大旨》第一册
[6] [7] [8]《道业正一篇》第14册
[9]《信难篇》第34册
[10]《原教》第3册
[11]《旧稿》第30册
[12] [23] [24]《三教会编》卷1、卷2、卷6
[13]《拟撰道释人伦疏稿》第5册
[18] [20] [21] [22]《出也间法》第18册
[19]《自序》第1册
[25]《续稿》第30册
[29]《三教无遮大会》第14册
[27] [30] [36]《闽书》卷129《林兆恩传》
[28] [33] 黄宗义《南雷文案》卷9《林大教传》
[32]《枣林杂组、从赘》
[34]《五杂组》卷8《人部四》
[35]《林子本体经释略》
[37]《瓯离子集》卷2《洋城建三教祠序》
17-23

试谈林兆恩的宗教改革思想
福建省委政研室 杨振辉         引自福建宗教2001.5
林兆恩（1517-1598年）福建莆田人，他生活的明朝嘉靖万历时期，正是资本主义萌芽导致社会风气急剧变化的时期，这在福建沿海地区尤为突出。在这种情况下，福建莆田人林兆恩挺身而出，企图完成宗教改革大业。林兆恩出生于官宦世家，自幼接受良好的儒学教育。18岁入籍*士后，文名大躁。据其弟子编篡的《林子本行实录》一书称；同时代的著名思想家何心隐曾称道“林子之文我朝第一，即王阳明诸辈，皆不能及也。”但在30岁应省试时，不意落第。于是，决心弃举业，锐志心身性命之学。他遍叩三门，博访周*，数年间，如痴如醉，“于是又通三氏之教”，并创立别具一格的九序气功。他自己解释说：“余初儒者，无以所得于儒也，遂弃儒而学道；又无以所得于道也，遂弃道而学释。”他终生与著名道人卓晚春、道士张三峰过从甚密，曾常常与卓逍遥街市，纵饮行歌，被众人称为“卓狂林颠”。有几年时间，他清早一起即往南山广化寺，至晚方归，“幸遇明师，怜我而教我也，直指此心是圣；而所以与兆恩言者，一皆四书五经。”林兆恩的“明师”究竟是何人，他本人始终没有挑明，而从课授心学这一线索揣测，也可能是著名学家马明街（1491-1577年）。《福建通志》记载：“独受业于王守仁，闽中有王氏学自明衡始。”马氏之父马思聪和林兆恩祖父林富都与王守仁交情甚笃。马氏被“革职斥归”家乡时，完全会直接或间接地影响林兆恩。林兆恩勤奋好学，同时代的谢肇*和稍后的谈迁都承认他“博学能文”或“博极群书”。他一生著有《林子三教正宗统论》36卷。
林兆恩熟谙三教经典后，于嘉靖三十年42岁时开始致力于宗教改革的著述与游说活动。“林子初行教于莆田、仙游，继福州、延平、建宁、宁化、漳州之间，皆有祠序，同时南京诸王，皆入门为弟子。”（《莆田县志稿》）。林兆恩宗教改革之所以滥觞于莆仙，主要是由于莆仙人民此时正经受着空前的灾难，即惨烈的倭祸。林兆恩一方面请僧道掩埋尸骨、超度亡灵、赈贫救荒，另一方面以气功疗病，笼络人心，倡导新教——“三一教”。在北京、漳州等地僧道的协助下，短短数年中，林兆恩收尸数万具，又建立社仓，无息贷谷，耗金千余两。隆庆六年后，林兆恩往樵阳，“拜者如云。至于贫病废疾之徒，或扶杖而来，或匍匐而赴。”林兆恩“各语以心法（即九序气功），无不欢欣稽首，自庆得生。居月余归，留莫能得，人们肖像以祀。”（《林子本行实录》）林兆恩对此解释说：“大道久湮，圣学难明，若不先之以心法之余绪，小试之贫且病者，与夫服药之不效者，将三氏心性之学，骤以语之，谁其信之？故不得已而藉却病以引之俾知病而可以心法愈也，始知道而可以心法造也。”因此，黄宗羲说：“兆恩以艮背之法（也即九序气功）为人却病，行之多验。又别有奇术，济人于危急之时，故从之者愈众，自士人及于僧道，著藉为弟子者，不下数千人，皆分地倡教，所过往观投拜者，倾城毕至，有司约束之亦不能止也……一时胜流袁宏道，萧云举、王图、吴应宾，皆北面称弟子，邹元标极言其所学之正”（《南雷文案》）。这期间，林兆恩除频繁地往来于省各大寺观，在僧道中宣传他的宗教改革主张外，还奔波于南京、江西、浙江等地，积极授徒传教。“其徒从者云集，转相授受”（《五杂俎》），可谓轰轰烈烈。连徐光启等人也因感到林氏的著述“浩瀚难窥，宜掇精要，以当醒醐，遂编集《林子第一义》二卷，校定命梓，至书呈览”（《林子本行实录》）。各地王公名士如戚继光等，也纷纷遣人或致书救教。林兆恩的学说在当时的社会各界激起了强烈的反响。
在封建文化积演极其深厚、封建势力极其强大的时代，林兆恩的著述与游说活动，不能不经常受到误解、附会与阻挠。在早期时，林兆恩“倡教诸威属宗党，多有不率其化而讪毁之者。”一段时间后，“远近闻风求拜者蒸蒸云集，于是莆士大夫谤诟朋兴。”万历十三年，福建接院杨四知开始正式禁止林兆恩传教。其禁令写道：“访得莆田邑妖人林兆恩，倡教立言，招集朋徒，从游数千余众，士大夫多出其门……邪说横议，惑世诬民，大坏名教……其兆恩姑免究外，将三教堂匾并《圣学统宗》等书速行烧毁，其一切邪徒各宜散晓，以正人心，以维世教”（《林子本行实录》）。连谢肇*都担心“其教者日盛，恐他日一方之患，不下黄巾白莲也”（《文海披沙》）。万历十六年，兴化人柯守岳联合本地畲民发动农民大起义，并利用“三一教”的名义进行组织和宣传鼓动。起义失败后，三一教徒广泛受到牵连，损失很大。所以清康熙五十五年也大规模禁绝三一教。乾隆年间，编篡《四库全书》时，仅将《林子全集》列为存目，并通令毁板，禁止刊行。但尽管林兆恩在倡教中屡遭挫折，他倡导的新教“三一教”仍然在东南沿海一带影响巨大，并且衍派了清代的太谷学派与太谷教（又名大成教）。卢翼野在《太谷学派之沿革及其思想》一文中写道：“清代有一支派焉，不为世所称道，太谷学派是也。其派主三教合一之说，源出于明嘉靖间之林兆恩。”太谷学派的信徒后来形成太谷教（大成教）。《清稗类钞》“大成教条”说：“倡者为道咸间之周太谷……或谓其学说出于林三教。林生晚明：以禅宗阴道，混合姚江别派。”
在明朝中期，“三教合一”之说成为一种社会思潮。《四库全书总目提要》说：“盖万历以后的各种”三教合一观点概以肯定现实中三教存在的合理性为前提，而林兆恩的“三教合一”的思想则大胆否定三教存在的现实性和合理性。他主张以孔子学说对儒道释三教进行全面改造。这是明中叶资本主义萌芽下出现的极其可贵的宗教改革思想。对此，前清翰林张琴最早作出了准确的理解，他认为“林龙江创为三教归儒之说……其宗旨乃攻三氏之偏而归于真，以大学中庸为性道依归，以士农工商为四民常业，以五伦为正身行已之正道，于儒者制艺，道士符篆，僧人咒诵皆所摒斥”（《莆田县志稿》）。这道出了林兆恩对各种宗教救偏矫弊的本质。
林兆恩32岁（嘉靖二十七年）时作诗“飘飘云外一闲人，释服道鞋又儒巾。沿街呼我为颠子，颠字原来两个真。”说明其时他还只是一个出入二氏之门的放荡不羁的儒生。35岁起，他以教授气功疗病的办法，开始倡导三教合一。50岁时，制三纲巾、五常履和三纲五常衣。：“以三教归儒之说，三纲复古之旨，而思以易天下后世。”53岁时，林兆恩经过江西万年县，”时途中执贽瞻礼者云集，道拥不得行。“有人要为他建立书院，讲明归儒宗孔。林兆恩婉言谢绝，他说：“我之三教尚未深信于人，俟既信，建立未晚也。”他此时还主要地只是做一些宣传鼓动工作。55岁时，他“著《三教合一大要十条》”，详细解析自己的“三教合一”思想。次年建三纲五常和合一堂，并解释说：“合一者，合道释者流而三纲之，五常之，士之农工之商之，以与儒者为一也”，从而正式接纳士农工商和僧道入门受教。12岁后，莆田、仙游、南京、徽州、闽清、建宁、衢州等地先后建祠膜拜林兆恩。谈迁说：“莆田林兆恩，以艮背之法教人疗病，从者云集……今金陵有祠二，盖其徒崇奉之也”（《文海披沙》）。谢肇*也说：“而吾郡人信之者甚众。兆恩死后，所在设讲堂，香火朔望聚会……今其徒布满郡城。”此外，“（南洋）雪兰莪方面，如吉隆坡之十五枝石、巴都律、巴生、巴生港口，各处皆有三教祠之设，或称宗孔，或称儒兴，崇祀之者，多为莆仙两邑之乡侨，其所奉神，为三一教主，亦称三教先生”（《太谷教之开山祖林龙江》）。说明在林兆恩晚年（1585年前后），他创立的新教“三一教”业已正式形成，并且广泛传播。
在林兆恩的传教过程中，他曾从不同角度多次阐述“三教合一”思想的丰富内涵。他曾说：“余所谓三教合一者，欲以群道释者流而儒之。以广儒门之教而大之也。然三教合一之旨有二：谓三教之本始，不待合而一者，非余所谓三教合一之大旨也。余所谓三教合一之大旨者，盖欲合道释者流，而正之以三纲，以明其常道而一之也，合道释者流，而正之以四民，以定期常业而一之也。“林兆恩在这里阐明了他的“三教合一”思想的三层含义；其一，和焦*、屠隆、管志道，李贽等人的思想不同，他不再简单地重复三教同源或三教一致的观点，即不同意抽象认同却主张三足鼎立。虽然，林兆恩的著作也经常谈到儒道释理论的共同点，但他并不以此作为三教存在的合理性的充分理由，而是为了说明儒道释回归其原生状态的可能性与必要性。其二，他所说的“群道释者流而儒之”也“非若宋人所谓道冠、儒履、释迦裟’等，拼合于一体，形成理论的大杂烩。其三，“三教合一”主要是选择与改造。在这一点上，他有过非常形象的解释，他说：“岂非将桃李梅合而为一大树，一大树之间，亦作桃花，亦作李花，亦作梅花，而余而三教合一旨之欤？此语且不足以绐孺儿，而况可以易天下万世耶？余之所谓三教合一者，譬之植桃李梅于其庭，庭且隘，而木又拱，不得已乃择其种之美者而存其一。若仲尼之仁，乃种之美者也。”这就明确指出他的目的在于利用孔子学说改造儒道释三教，也即“三教宗孔”。而“孔子之儒之所以可宗者，心身性命之学也，三纲五常之德也，士农工商之业也，此皆咸备于孔子之教，而见之六经四书者。”所以这些恰是“挽道释者流”“正三氏之失”的对症良药。具体地说，他的思想主要有如下四个方面的内容：
一、反对遗世，提倡入世。明中叶后，士大夫纷纷逃避现实，不敢面对尖锐的社会矛盾，社会责任感严重沦丧。为此，林兆恩著《非非三教》，以“三教之非者，非之也。”他的目的是把所有企图避世的人都拉回现实，使“在国无遗伦之民，而在官亦多赴工之旋矣，”“有家者，以一家为已任，有国者，以一国以已任，有天下者以天下为已任。”这对于改变佛道消极避世的人生观的影响与人们固有的陈腐观念，增强人们的社会责任感，重建社会生活的正常秩序，有着积极的促进作用。
二、反对遗伦，强调“纲常”。林兆恩认为“三纲既沦，风俗斯坏”要匡救时弊，就必须恢复纲常伦理。他提出：“一天一地而造物者，天道也，一夫一妇而化生者，人道也，一雄一雌，一牝一牡而生生不息者，物道也。因此，出家修行，造成“内有怨女，外有旷夫”，完全是违反自然规律的。而对于和尚，也应根据寺田和田租的数量。“而限以定数”。同时，“僧尼道士各令择配。”他还主张留给各寺寺田若干亩，给每僧寺田五十亩，让他们自食其力，多余寺田，则全部没收，用于发展社会福利事业，在这里，林兆恩要求僧道成家立业的思想，对于连年战乱、人口锐减的社会繁殖人口、恢复和发展生产，有着极为重要的现实意义。他提出限制寺院经济的主张，是消除寺滥僧*的根本办法。
三、反对炼丹求药，大兴土木，提出“三教以心为宗”的思想，林兆恩说：“心宗者，以为宗也。而黄帝、释迦、老子、孔子非外也，特在我之心尔。”一句话，仙佛不是就彼岸世界而言，而是指人的内心而言。针对明朝皇帝推崇佛道、迷信鬼神，竭民脂膏，大兴土木的社会现实，林兆恩又著《三教会编》借古讽今。“直指其流之非”。他说：“上世崇佛，以心以性，后世崇佛，以庙以塔。”殊不知释氏之建塔，以象世心之镇静不移也。他因而批评历代皇帝靡费财物。兴建寺庙，就像剜人肉疗病一般，不但毫无功德可言，而且易使残忍之性膨胀，简直与佛性慈悲南辕北辙，“要之祸福在我，不由于佛。佛之妙义，实生于心。在这里，林兆恩虽然没有奉佛误国的观点，但提出“祸福在我，不由于佛”的思想，对于减轻宗教对人的压迫，鼓励人们自重自为，积极进取，很有实际意义。此外，于“仙佛在心”思想的基础上，他还认为鬼神，地狱及轮回等也都是指心而言，人应该重视内心，而不必在心外寻求解脱，浪费财力，物力和精力，这种极度简化信仰、高度张扬人的主体性的思想，在宗教氛围非常浓厚的时代，确实弥足珍贵。而从林兆恩“以心为宗”的思想及他自己把九序气功称为“心法”看，王阳明的心学对他有着极深刻的影响。但他又不仅仅是一位在宗教领域研究心学，宣传心学，实践心学的思想家，他在心学的许多问题上，较之王阳明有独特之处，此处不赘。
四、批判理学，提倡实用之学。林兆恩在批判了佛道的流弊以后，提出“道释归儒，儒归孔子”的主张。“以今之儒，非孔子之儒也，故亦儒之，而亦孔子之也。”他又把批判的矛头直接指同程朱理学，认出程朱“不识其原而徒索之流，”企图穷尽万物之理是极其愚蠢而无聊的。因此，“今世之所谓格物者，特程朱之绪余耳。而阳明之致良知也，又不过欲与程朱相为雄长尔。”对程朱理学窒息人们的创造性，公然表示极大愤慨。他还特别反对“分文武为二而为迂阔无用之学。”大多数士子因而体赢胆小，言行拘谨，丧失阳刚之气，缺乏进取意识。因此 ，林兆恩大力倡导渊源于孔子的“刚健”与“自强不息”的思想和精神。他因而激励诸生，善养至大至刚的“浩然之气”，“努力自爱，做个天地间第一流人生、第一等事业”。提倡自信、竞争、进取、拼搏，这在一定程度上体现蓬蓬勃勃、积极向上的资本主义精神，也因而他的思想总被正统士大夫诟病，时人把他和李贽并称“闽中二异端（《静志居诗话》）。
林兆恩宗教改革思想所体现的资本主义精神还表现在他的民主观、平等观、价值观、理欲观上。如林兆恩反复强调的“三纲”与程朱理学的“三纲”说根本不同。林兆恩认为“有夫妇然后有父子，既无夫妇，安有父子？”有父子然后有君臣，既无父子，安有君臣？”“有父子然后有朋友，四海之内皆吾胞，有朋友然后有君臣，盖万姓既繁，不有以统之不一也，故立之君以主之，使不乱也。”这里不仅仅是“夫妇”与“君臣”前后顺序的新排列，更为闪光的是把皇帝视为人类社会发展的产物，把皇帝的职能归结为维护社会统一，也把皇帝视为社会需要并经人民确立而产生的，对政治本质如此深刻的认识与对“天子”万世不易观念如此大胆的否定，在当时的历史条件下，确实难能可贵。其实，他不但勇于否定皇帝的神圣地位，还大胆冒犯历代圣人的权威。他说：“若孔子者，特春秋之一匹夫尔。“何必以孔子这最非为是非，亦“奚必黄帝，老了、释迦之是信邪？”“特别是对朱熹之类的注家，尤为反感。他说，孔子学说“乃为疏释所晦而是明至于今矣。”如今到了“别求其义训释之”的时候了。这就是必须以“心”为本，一切从自己的心出发，一切在自己的心中（这更充分反映他深受陆王心学的影响）。他的宗教实质上就是以这种主观唯心主义改造传统的客观唯心主义，但正是在他的主观唯心主义背后，人的主体性得到了充分的高扬。同时，他还主张社会平等。他自己“固不知有儒有道有释，亦不知儒道释之有正有邪，不知有士有农有工有商，亦不知士农工商有贵有贱。”他认为士农工商的天性没有差异，“故上自天子，下至于公卿、大夫、百执事、又下至于士农工商，皆可为也。而在价值取向上，林兆恩的思想中也包含有实用主义的倾向。他说：“磨无所用，而谓之磨也，可乎哉？舟无所用，而谓之舟也，可乎哉？”……同样，人们所孜孜以求的”道“，也必须有的实用价值，否则就不成其为道，他因此提倡“性在日用”。他的这种思想是对正统士大夫重形而上，轻形而下观念的挑战与否定，是向广大束缚于象牙之塔而难以自拔的儒生猛敲警钟。同样，林兆恩在理欲观方面也有精辟之论。他极力批判程朱理学的“存天理，灭人欲”，他认为绝对排斥“人欲”的是荒谬的，也是不可能的。他说：“财色人之大欲存焉，是人之所以难离也”。他因而对久久困扰士大夫的“义利之辩”作了新的发挥，认为孔子之所以“罕言利”，是因为利“不属于见闻觉知，不着于意必固我。”因而不在孔子的考察范围，决非太史公所说的：“利诚乱之始也。”在此基础上，他极力怂勇弟子从商，平等交换商品。而对于企图占便宜者，他说：“我这所谓道者，一介不与，一介不取。”此话出自一个曾经毁家于难的大慈善家之口，足以说明当时公平交易的商品意识已经深入人心。而林兆恩的这一思想恰成为士大夫争利于市的台阶与盾牌。他还对饮食男女直言不讳，认为“乃于男女之大欲，即能断而弃之，岂人之还必须哉？必不然埃。”人有可能暂时压抑欲望。但此心潜隐未发，一日萌动，复如初矣。”很显然，宗教改革家林兆恩所宣扬的是积极入世的人生哲学和各种适应时代潮流的新观念。他代表的是思想解放的社会思潮，是新兴市民的愿望与要求。他的思想于对社会进步，人类解放以及民族精神的重建都有着不可低估的意义。
林兆恩的这些思想，使我们联想起同时期的德国宗教改革家马丁·路德，路德宗教改革的核心思想是“因信称义”说。路德发挥了《圣经》上“义人必因信得生”的思想，认为人们只要有信仰，就可以直接同上帝“神交”，而获得上帝的教赎恩典，获得自由。而信仰是个人自愿的事，每个人都是自己信仰的主宰。这样，一切外在的权威组织、教皇、教会和神甫不再具有昔日的权威性与重要性了，都失去了统治信仰、支配信徒精神世界的权力了。路德的这一理论把上帝从彼岸世界召到人的心中。这一点恰与林兆恩的“三教以心为宗”的思想有异曲同工之妙。因此 ，人此生的意义重新得到肯定，人在现实中建立美好生活的希翼和为此而付出的各种努力便重新得到尊重。路德因而认为人们应当种田、做工，依靠自己的劳动生存，而僧侣乞食或苦修的寄生生活和那些以剥削他人为生的现象都应终止。为因，在路德看来，人只要有信仰，在上帝面前就享有平等的权利和义务。“在他们中间，除了职务不同外，没有其他差别。”路德还反对禁欲主义，反对一切违背天性的苦修行为（认为那是缺乏《圣经》依据的），认为穿着华丽服装，追求正当享乐，是人的天性所需，并非罪过。而上帝创造男女就是为了使他们能在一起生活，繁衍后代，因此，即使是禁止神甫结婚，也是“违反上帝，正义，理性和人性”的。男女应当及早结婚，以免引起违法和淫乱。由此可见，林兆恩和路德都主张简化信仰，都反对禁欲主义，都要求社会平等，要求僧侣成家立业。他们都采取同样的思路，在宗教经典中寻找武器，要求宗教回到古老的质朴状态，林兆恩反复以三教经典为准绳，力求三教都能正本清源，返璞归真。东西方同期的宗教改革思想，具有极其惊人的相似性。一方面，路德和林兆恩所表述的内容和论证方法，都带有浓厚的宗教色彩，另一方面，他们的思想在当时的社会都引起了广泛而深刻的震撼。
但是，由于明中叶起，社会处于长时期的激烈动荡之中，社会生产力遭到极大破坏。这极大地限制着资本主义萌芽的发育，加上根深蒂固的封建势力百般阻扰，林兆恩的宗教改革最终未能实现预期目的，未能像路德那样，对历史进程和民族文化产生重大影响。是历史的悲剧，民族的悲剧，但它毕竟是一出历史性的壮剧。
林兆恩死后，“莆穷山极海，至三家聚落，莫不祀之。上而延建汀郡，下而晋安清津，皆有三教堂，以供遗貌”（《闽书》）。而林兆恩创立的“三一教”，在其弟子的努力下，继续发展壮大。至清康熙十年，林向哲这样记述：“吾伯祖龙江先生之教，盛于今日吴、越、齐、豫章之区……今先生之祠遍天下，即一郡之内，*丽巍焕，金碧玲珑璀*，雕桷绣*，数里相望。”（《瓯离子集》）。但也就在此时，“三一教”的性质渐生变化，教徒“或言妖说怪，或咒水书符；或以佛圣之偈言，而谱乐府之音韵，务悦听闻，隐图财利；藉瓶钵为生涯，效道释之末技；问以性命而不知，叩以心法而不觉。”（《夏午真经》）。完全与林兆恩的初衷背道而驰，在社会上造成了极坏影响，这种结果，如马克思批判马丁·路德时所说的，他把僧侣变成了俗人，但又把俗人变成了僧侣。这是林兆恩所预料不到的消极结果。
作者 工作单位为福建省委政研室
24-30

林兆恩“三一教”的建立
唐大潮教授
在当时的儒家学者中，还出现了由儒学家变而为宗教家，由三教合一论者变为“三一教主”的人物，这是明代后期福建莆田人林兆恩。林兆恩（1517-1598），号龙江。他所创立的“三一教”，其教理教义，并不是仅只将儒、释、道三教理论加以简单地组合。首先他认为“其源一本”的儒、释、道，经过千百年后人的不求甚解的“迷途，”已经生出许多“离本之非”。这些“离本之非”表现为：儒教病于支离，佛教病于坐禅，道教病于运气，其次他认为以往的三教合一论者，并没有真正把握三教的实质，不透彻“三教道同归于一致”的道理。诸如：隋朝李士谦说的“佛，日也；道，月也，儒，五星也。”宋孝宗说的“以佛治心，以道治身，以儒治世。”张商英说的“儒疗皮肤，道疗血脉，佛疗骨髓。”以及刘谧说的：儒以正论教，道以尊论教，佛以大论教等。因此，他认为：三教是相互依存、相互贯通的，治世者未有不本于治身，而治身者又未有本于治心。三教之道并不是像一般人所说的那样“合于一身”而是“混于一身之内。”林兆恩认出，儒、释、道三教都有是统一在宇宙的本源“心”，都是“心的”的派生物，是“心”的不同体现，故谓：“心一，道一，而教则有三。”故孔子，老子，释迦为万世而生，以开心学之源，而天下之道亦未始不同归而一致矣。然而，林兆恩思想体系中。实际上还是以儒为核心的，他说：“余惟酌栽三氏之教而后先之尔，故人伦日用之常，教之所当先也。”这是因为，“孔子之教最切于民生日用之常，而不可一日无焉。”又说：“自古以来，所以治天下国家者，不能外于孔氏之教矣。”“然孔子之儒之所以可宗者，心身性命之学也，三纲五常之德也，士农工商之业也。”可见，林兆恩的归儒宗孔。其实就是把儒、释、道三教以“身心性命”统一起来，世法与出世法混而为一，其核心要害是通过儒家的纲常伦理以达到道德的自我完善。也就是说，林兆恩的三一教，是一个以儒家纲常礼教为主，兼有道、释、二教的理论体系的混合物。罗心隐对林兆恩创立三一教表示了极大的钦佩之意，褒扬林兆恩说：世间有四件大事，都被人做人。先生（即林兆恩——作者注）曰：何谓也？心隐曰：儒、道、释大事也，已为孔、老、释迦做了；此后只三教合一是一件大事，又被吾子做了。从这里，可见林兆恩创立三一教的社会影响及儒、释、道三教合一思想对人们的影响是何其之大！
作者工作单位为四川大学宗教研究所
31

林龙江的道统中一思想浅析
蒋维琰
林龙江的三教合一理论是以“道统中一”为核心的。他自称这是他弃举子业后学道多年所悟到唯一真理。他的再传弟子陈衷瑜亦谓林夫子“透三氏之真源，悟一中之宗旨。”接“道统”这一概念是唐人韩愈《原道》一文所提了的，盖指儒家自尧舜至孔孟圣圣相传的统系。龙江在此则借指三教共同的理想统系。所以他的弟子尊他为“道统中一度世大宗师。”那么何谓“中一”呢？他说：“儒而圣也，以中以一而开道统之传矣，故曰执中，曰一贯，道而玄也，也中以一而开道统之传矣，故曰执中，曰一贯；道而玄也，以中以一而开道统之传矣，故曰守中，曰得一；释而禅也，以中以一而开道统之传矣，故曰空中，曰归一。”也就是说，以上三个“中一”就是三教宗旨的同一性。下面我们先看三个“中一”的出典。
儒家的“执中”本于《论语·尧曰》：“天之历数在尔躬，允执厥中。”又见于《书·大禹谟》：“惟精惟一，允执厥中。”按儒家传统的解释，这是教人坚持以中庸之道作为立身处世的准则。孟子曾进一步阐发：“执中无权，犹执一也。”意思是说，执中道还要制衡的权（称锤），否则仍不免偏向一头，而不能达到平衡的目的。“一贯”则是从《论语·里仁》中孔子对曾子说的“参乎！吾道一以贯之”这句话概括出来的。下文是其他门人问曾子刚才教师说的是什么意思，曾子回答说：“夫子之道，忠恕而已矣。”道家的“守中”和“得一”则出自《老子》：“天地之间如*钥，虚而不屈，动而愈出，多言数穷，不如守中”和“天得一以清，地得一以宁，神得一以灵，谷得一以空，万物得一以生，候王得一以为天下贞。”老子把天地之间比为一个大风箱，其言“守中”有虚位以待，以逸待劳之意，而“得一”之“一”，即老子说的“道生一”的“一”，道书把这个“一”称为“真一”。至于佛教的“空中”“归一”，是龙江从《心经》和《法宝坛经》中归纳出来的。《心经》说“空中无色，无受，想，行，识”。佛教认为“色即是空，空即是色”故“空”作为“色”的对立范畴仍是不空，只有无色无空之空，才是真空。《坛经》又说：“一切万象，总在空中”“一切即一，一即一切”。这是佛教所谓甚深法门，龙江认为是比“真一”更高一层的“不二之一。”
龙江对道、释二家“中一”的解释，基本符合其宗教本义，唯对儒家“中一”的解释同传统解释大相径庭。如程颐对“中”的解释是：“不偏之谓中。”朱熹亦谓“中者，不偏不倚，无过不及之名也。”而龙江认为这是程、朱曲解子思的原意，子思说的是“中”为体，“和”为用。即“中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。”故程、朱所解，“可以言和，不可以言中。”他认为子思说的“中”，即“未发之中者，空中也，现成公案，不色不空之谓也。”又如“一贯”，朱熹解为“一理以贯之。”龙江也认为这是朱熹利用注解经典塞进私货，孔子没有说“理”。他对儒家的“中一”作了以下概括性的别解：“中也者，太虚也。夫惟其中之太虚也，故也庸而无所不宜者，中庸也，一也者，太极也，故其贯而无所不达者，一贯也。”简言之，“中也者，体也；一也者，用也。”他认为这便是儒家自尧舜至孔孟的道统。而孟子以后，儒家道统就断系了，汉儒和宋儒的解经皆不达原意，所以对儒家的经典必须重新进行发徽索隐，才能得出正确的结论。他把儒家学说分为：外学和内学。外学即孔子说的“民可使由之”的世间法；“内学”即孔子说的“不可使知之“的出世间法。而世之儒者，多留意于“外学”，而不重视内学。因此他所倡立的三一教，不仅要引二氏以归儒，为此，一生提倡“三教归儒”的林龙江，却被以程朱理学为正统的明、清儒者视为异端，明万历十三年（1585）福建巡按杨四知曾以“欲超轶文公”的罪名取缔三一教，并命令“将三教堂匾并圣学统宗等书速行烧毁。”这是三一教在莆田第一次遭到浩劫。
作者 工作单位市政协
32-33

林子训言
勿起邪心，勿为邪事，
三教先生，教我如此，
若不如此，便是心死，
哀哉心死，孰若身死，
住世百年，谁能不死，
身死心生，方为不死。

《林子训言》翻译
三教先生曾经教诲
做人不要有邪心，作坏事。
如果不能这样，便是精神堕毁，
可悲啊，如果精神堕毁，不如让肉体腐死。
人，就是活了一百年，又有谁不会死？
倘若肉体腐死而精神永驻，这才是真正的不死！
兴化大学林娜  译
2000年3月5日
33

积极引导，依法管理
东山祖祠位于城厢区城北东岩山，创建于明万历年间，是三一教的发祥地。祠内祀奉三教创始人林兆恩的塑像。
林兆恩（1517-1598）号龙江，城厢赤柱巷人。因其倡导儒、道、释三教合一学说，世称“三教先生”或“三一教主”。信仰者遍及福建、台湾和全国其它各省以及东南亚各国、欧美侨居地，海内处拥有信徒近30万人。
由于缺乏正确的引导和严格的管理，原东山祖祠管理班子不团结，管理混乱，无章可循，在海内造成不良的影响。为了加强对三一教东山祖祠的引导和管理，1996年12月31日经区宗教局批准登记处宗教活动场所，依照宗教法规，将东山祖祠纳入宗教部门管理，取得了较大的成就。
一是组织祖祠管理人员开展党的宗教政策，法律，法规的再宣传、再学习、再教育，重点抓好对中央、省有关文件和国务院[1994]第145号令《宗教活动场所管理条例》的学习，提高认识，统一思想，增强法律意识。并经推荐考核，批准成立了东山祖祠管理委员会，保证了在管委会的统一领导下，依法开展一切宗教活动。
二是协助管委会建立健全了各项规章制度，制定了学习制度，财务管理制度，教务制度，保卫制度，常住人员规约等制度，做到有章可循，管理有序，按照民主管理原则，实行集体领导与个人分工负责制，所有管理人员挂牌上岗，各司其责，使东山祖祠管理工作走上制度化，规范化。
三是引导东山祖祠弘扬林龙江爱国爱教精神及教义教规的积极因素，扶贫济困、兴办公益事业。几年来，共为灾区捐款22万元，对福利院、敬老院及特困户施济大米350担，衣物590件，筹建爱国主义教育基地，受到社会各界的好评。我们将进一步依法加强对东山祖祠的管理力度，积极引导使宗教走上与社会主义社会相适应的道路，把东山祖祠建成为朝拜和旅游圣地，为社会主义两个文明建设服务，为社会的安定稳定服务。
（莆田市城厢区宗教局）
34

醒心诗
一气天然相始终，屈伸阖闾自无穷。
徘徊云影天光外，自在清风明月中。
勿以穷通明出处，惟将功用论穷通。
浩然充塞如无处，便是吾人位育功。
录自林子三敦
正宗统论卷四（歌学解）

会道开始谒  圣仪式
一、全体肃立向教主行三鞠躬，一鞠躬，再鞠躬，三鞠躬。
二、唱《醒心诗》一首
三、朗诵  林子训言
四、屏息诸缘
五、礼成
六、开始讲述三教经典
录自陈子会规

仁济功德倡议书
在党和政府的正确领导下，特别是党的十一届三中全会以后，人民群众生活已大大地提高。还有某些角落的某些人，由于灾害、病魔的侵袭和其他客观原因，生活仍比较困难。我们应该发扬林龙江先生爱国爱乡爱民精神，继承三一教扶贫济困的优良传统，积极帮助他们克服困难，共同富裕，为此，东山祖祠管委会自去年起在本祠设立“仁济功德”科目。仁之义：友爱、同情；济之义；救助、帮助和度人。所以仁济两字的含义是：友爱、同情去救助苦难中的人渡过难关。而功德自在其中，故称仁济功德。
祖祠管委会倡议，凡三教门人及热心公益事业的群众，积极参加仁济活动，勤俭治家，节省一点钱作为仁济金，随便采取何种方法，把钱保存好，随时捐赠祖祠，为此日积月累，持之以恒，集中经费，用于救助困难户，为社会做贡献，为别人做出奉献。
本祠特设立“仁济功德箱”集中管理仁济金，随时接受社会捐赠，必要时发放仁济金。此项目专款专用，自去年二月份倡办以来已捐赠近贰万元，为解决救急超额付出。
热烈欢迎做仁济功德的三一教门人及热心公益事业的群众都踊跃参加。
自愿捐赠  功德无量
东山祖祠管委会
二００一年十一月十五日
联系电话：2294537
联系人：黄汝坤，徐树荣，许仕广
35

门人须知
一、三一教亦名夏教，民间俗称三教。教主林姓讳兆恩，字*功，别号龙江，道号子谷子，心隐子，正果后自称混虚氏，无始氏。世人称三教先生，后称三一教主，又称夏午尼氏道统中一三教度世大宗师，俗称教主、林子，先生，老师。（明正德十二年七月十六日寅时（1517）诞生，于明万历二十六年正月十四日寅时（1598）成道归天，世寿82岁，圣寿无疆，莆田市城厢区英龙赤柱人，仙逝后葬于莆田县华亭镇后角村石门山上。
二、东山祖祠是三一教发源地，又是市重点文物保护单位，全市共有三一教堂祠一千二百多座，各堂祠内都祀奉三一教主林龙江先生的塑像。每年农历七月十六日（林龙江先生诞辰）和农历正月十四日（林龙江先生逝世）期间前往进香朝拜的门人信众络绎不绝。
三、林龙江先生创教至今已有四百多年，教徒遍布全国及海外东南亚远至世界各地，所著经典为本教指南。
四、三教门人在三教祠进香时，心要恭敬，精神集中，不要讲话，遇熟人只用点头即可。
五、进香时，双后合香向香位稍作揖，香要插正，身体不要曲足，及向四周作揖。每炉只敬一柱香，第一柱香敬教主，第二柱香敬虚空，以下按顺序进香。进香毕，恭对教主金容，先行三作揖，后进行一跪三叩礼，起立五作揖后，退一步礼毕。（一跪在叩表示三教合一，跪中前三作揖表示三纲，跪叩后五作揖表示五常）
六、东山祖祠供桌排列：
东木——鱼鼓   西金——馨  
南火——香炉   北水——供茶   
中土——花
以五行排列  以形象度化
36

编委：姚文铸   
彭文宇  
金文宇
金文亨
蔡金荣
陈文樵
内 部 参 考 资 料
地址：莆田市城厢区东岩山
邮编：351100
电话：0594-2294537

DSC08172
三一教各祠堂兰盆日期一览表
地址    祠堂名称  兰盆日期        地址    祠堂名称  兰盆日期
鲸山    悟本堂    十月十五日        沟上    顺和堂    十一月十二日
苍林    养性堂    十月十七日        埭里    明义堂    十一月十三日
楼下    肃觉祠    十月十八日        大度下    志本堂    十一月十九日
保尾    善德堂    十月十九日        西漳    合本堂    十一月十三日
忠沁    传本堂    十月廿日        后郭    蓬岛堂    十一月十六日
澳里    瑶珠堂    十月廿一日        吴江    清明堂    十一月十七日
井头    大本堂    十月廿四日        山兜    普贤祠    十一月十八日
新坡    顺中堂    十月廿四日        院前    福兴堂    十一月廿日
石庭    立心堂    十月廿六日        太白庄    郭本堂    十一月廿日
苍林    安本堂    十月廿六日        田头    玉本堂    十一月廿一日
桥尾    尚阳祠    十月廿七日        梅岭    凤山祠    十一月廿二日
延宁    玉华堂    十月廿八日        柯塘    沼本堂    十一月廿三日
东坡    立本堂    十月廿九日        卓坡    至明堂    十一月廿五日
后黄    龙华堂    十月廿九日        溪口    兴本堂    十一月廿六日
西坡    觉本堂    十一月初一日    大桥头    贤本堂    十一月廿七日
丰美    真本堂    十一月初二日    庙前    德本堂    十一月廿八日
大岭    宗善堂    十一月初四日    黄巷    悟原堂    十二月初一日
溪白    华源堂    十一月初四日    码头    民安堂    十二月初四日闰
垡埕    瑶光堂    十一月初五日    田岭    精一堂    十二月初五日
漏头    元本堂    十一月初六日    水流利    务本堂    十二月初六日
七步    玉清堂    十一月初六日    七步    民建堂    十二月初七日
西港    宗裕堂    十一月初七日    下宇    中天堂    十二月初九日
林外    重本堂    十一月初八日    少郭    王一堂    十二月初十日
上梧    中一堂    十一月初九日    东郭    明清堂    十二月十二日
俞里    性本堂    十一月初十日    苏厝    复本堂    十二月十五日
道坡    达本堂    十一月初十日

DSC08172
三一教各祠堂兰盆日期一览表
地址    祠堂名称  兰盆日期        地址    祠堂名称  兰盆日期
鲸山    悟本堂    十月十五日        沟上    顺和堂    十一月十二日
苍林    养性堂    十月十七日        埭里    明义堂    十一月十三日
楼下    肃觉祠    十月十八日        大度下    志本堂    十一月十九日
保尾    善德堂    十月十九日        西漳    合本堂    十一月十三日
忠沁    传本堂    十月廿日        后郭    蓬岛堂    十一月十六日
澳里    瑶珠堂    十月廿一日        吴江    清明堂    十一月十七日
井头    大本堂    十月廿四日        山兜    普贤祠    十一月十八日
新坡    顺中堂    十月廿四日        院前    福兴堂    十一月廿日
石庭    立心堂    十月廿六日        太白庄    郭本堂    十一月廿日
苍林    安本堂    十月廿六日        田头    玉本堂    十一月廿一日
桥尾    尚阳祠    十月廿七日        梅岭    凤山祠    十一月廿二日
延宁    玉华堂    十月廿八日        柯塘    沼本堂    十一月廿三日
东坡    立本堂    十月廿九日        卓坡    至明堂    十一月廿五日
后黄    龙华堂    十月廿九日        溪口    兴本堂    十一月廿六日
西坡    觉本堂    十一月初一日    大桥头    贤本堂    十一月廿七日
丰美    真本堂    十一月初二日    庙前    德本堂    十一月廿八日
大岭    宗善堂    十一月初四日    黄巷    悟原堂    十二月初一日
溪白    华源堂    十一月初四日    码头    民安堂    十二月初四日闰
垡埕    瑶光堂    十一月初五日    田岭    精一堂    十二月初五日
漏头    元本堂    十一月初六日    水流利    务本堂    十二月初六日
七步    玉清堂    十一月初六日    七步    民建堂    十二月初七日
西港    宗裕堂    十一月初七日    下宇    中天堂    十二月初九日
林外    重本堂    十一月初八日    少郭    王一堂    十二月初十日
上梧    中一堂    十一月初九日    东郭    明清堂    十二月十二日
俞里    性本堂    十一月初十日    苏厝    复本堂    十二月十五日
道坡    达本堂    十一月初十日

DSC08174
色色色
多少贤愚受沉溺，
长小人志，灭君子德，
异性当遵受授礼，
男女岂可无分别。

酒酒酒
三盅二盏便成友，
须臾兄弟，倾刻为仇，
四两入肚天花坠，
鱼肉往来难长久。

DSC08175
林龙江先生遗训
三教道理，人人牢记，
邪事勿为，邪心勿起，
爱国爱民，扶持正气，
多行善事，度人度己
孝顺父母，团结兄弟，
勤劳朴实，和睦邻里，
奉公守法，快乐无比，
代代相传，从我做起，
为人若此，庶乎近矣

DSC08176
气气气
片言不合起杀意，
粗言野语，面红耳赤，
汝不让来我不忍，
人命关天悔时迟。

财财财
平生宝贵天安排，
无义休取，工力应该，
安份守已少惹祸，
抱枕高眠有何灾。

DSC08177
各祠堂会道日期一览表
地址    祠堂名称  会道日期    地址    祠堂名称  会道日期
忠沁    传本堂    正月初一日    西坡    觉本堂    九月初一日（闰年）
东坡    立本堂    正月初九日    后郭    蓬岛祠    九月初二日    
新坡    顺中堂    正月十八日    镇前    宗孔堂    九月初四日
山兜    普贤祠    正月廿二日    白塘    瑶琨堂    九月初五日
后黄    龙华堂    正月廿六日    华中    明心堂    九月初六日
漏头    元本堂    正月廿八日    西甫    诚忠堂    九月初十日
桥尾    尚阳祠    二月初六日    垡埕    儒林堂    九月十一日
保尾    善德堂    二月初十日    宫下    广雷堂    九月十二日
庙前    德本堂    二月十三日    江利    后阳堂    九月十六日
下宇    中天祠    四月初三日    东亭    元夏堂    九月十八日
楼下    肃觉祠    四月初六日    镇前    明夏堂    九月廿八日
黄巷    悟原堂    四月初八日    苍林    养性堂    九月卅日
下林    福德堂    四月初十日    美尾    明道堂    十月初十日
卓坡    至明堂    四月初四日    半埕    一天祠    十月十二日
洞湖    玉麟堂    四月十七日    鲸山    悟本堂    十月十六日
林外    重本堂    四月廿二日    石庭    立心堂    十月廿七日
吴江    清明堂    八月初八日    南埕    明夏堂    十月廿八日
苏厝    复本堂    八月十三日    桥尾    尚阳祠    十月廿九日
井头    大本堂    八月十八日    丰美    真丰堂    十一月初三日
太白庄    敦本堂    八月十九日    东山祖祠二、五、八、十一逢十六日
梅岭    凤山祠    八月廿日    混元山真人祠二、五、八、十一逢初一日
下亭    三中祠    八月廿三日    后角祠二、八，逢初十（九月初九扫墓）
七步    玉清堂    八月廿四日    黄石太湖祠正、四、八、十一，、逢十七日
集奎    功德祠    八月廿五日    卢文辉先生九月初八日扫墓
大岭    宗善堂    八月廿八日    朱慧虚先生九月初七日扫墓
南埕    通圣堂    九月廿五日

DSC08178

择定农历十月廿九日举行会道奉扳
敬    请
贵堂（祠）诸道友光临指教为盼
伏析早临是幸
福莆仙尚阳书院管理委会启
地址：江口桥尾

DSC08179
荔城区黄石镇各个堂祠会道时间表
堂祠名称    会道时间        堂祠名称    会道时间
太湖祠        元月17日        后洙凤一堂    8月22日
黄石东山祠    元月20日        金山太极堂    8月24日
黄石显应祠    元月22日        江东万像祠    9月初4日
金山涵一堂    元月24日        遮浪保元堂    9月初6日
遮浪保元堂    元月27日        黄石隆兴堂    9月11日
龙渡古明发堂2月初4日        华江明心堂（闰年无会道）9月12日
东埭中和堂    2月初10日        东埭峙壶祠    9月15日
清江会三堂    2月12日        东甲万兴祠    10月初6日
清江宗夏堂    2月22日        登云上阳仙洞    0月初9日
遮浪明珠堂    4月初9日        华江东镇祠    10月17日
龙渡明发堂    4月初10日        瑶台中一堂    10月18日
遮浪明馨堂    4月13日        黄石东山祠    10月20日
东山宏夏堂    4月20日        西洪玉溪祖祠    10月22日
沙坂开夏堂    4月22日        金山明月堂    10月24日
金山宗孔堂    4月24日        惠上永居祠    11月初3日
东甲青山祠    8月30日        京江（海边）三一堂11月初4日
（月小9月初一）        
东甲玉山祠    8月初3日        华江三一堂    11月初5日
西洪玉溪祠    8月初4日        屏山混元祠    11月初6日
沟边梧井祠    8月初5日        东甲德成祠    11月12日
江东东上祠    8月初9日        清江会三堂    11月12日
东洋三一堂    8月初10日        下江头明夏堂    11月17日
沙堤精一堂    8月12日        东埭开元堂    11月24日
太湖祠        8月17日        惠上中和堂    11月26日
横塘中山堂    8月18日        天马义忠堂    
江东中天祠    8月20日        沙堤堤西祠    
华堤龙华堂    

备注：1、在会道期间要保持会场秩序；
2、在会道时，先学习福建宗教政策半个小时；
3、不准分烟，若发现者一律罚款200元；
4、路上要注意安全，应乘公共汽车等正规的车，千万不要乘坐柴三机。
黄石三一教管理委员会
二００四年二月

DSC08184
赞助梅岭境十音八乐队基金芳名如下：
章凤玉壹佰元
章金英壹佰元
蔡梅节壹佰元
蔡金贤壹佰元
林秀莺壹佰元
陈美萍壹佰元
徐金狮壹佰元
吴庆云壹佰元
黄秀莺伍拾元
方秀华伍拾元
吴玉英伍拾元
翁亚兰伍拾元
林富治伍拾元
王兰玉伍拾元
邓瑞英伍拾元
章碧英伍拾元
蔡亚都伍拾元
蔡庆源伍拾元
章国桂伍拾元
蔡文珍伍拾元
黄凤珠伍拾元
郑瑞珍伍拾元

DSC08190
赞助梅岭境女子车鼓队基金芳名如下：
凤山祠贰仟伍佰元
龙溪祖社壹仟伍佰元
蔡梅节贰佰元
林炳粦贰佰元
徐金狮贰佰元
蔡金贤壹佰元
翁亚兰壹佰元
章金良壹佰元
蔡庆源壹佰元
邓瑞英壹佰元
蔡文珍壹佰元
无名氏壹佰元
蔡金焜壹佰元
蔡文杨壹佰元
林美芳伍拾元
郑瑞珍壹佰元
林文俊伍拾元
蔡亚煌伍拾元
林燕珠伍拾元

DSC08193
本祠始建于岁次甲戌年，几经海内外有志之士，捐资兴建初现规模，但因缺乏住宿配套，经热诚士女倡导，自愿集资献物群策，群力扩建宿舍，虔诚赐福永铭后代流芳百世

林文杨壹佰元    林炳粦叁佰元    章金良叁佰元    章尾毜叁佰元    章金煌贰佰元    
蔡岚生贰佰元    蔡文开贰佰元    蔡国清贰佰元    黄文通贰佰元    章舜钦贰佰元    
蔡金海贰佰元    徐逢棋        林文章贰佰元    蔡岳东壹佰元    陈仲开壹佰元    
陈捷操壹佰元    蔡清云壹佰元    林西洋叁佰元    蔡金贤叁佰元    章文粦壹佰元    
林燕珠壹佰元    蔡金泉壹佰元    林文俊壹佰元    蔡金友壹佰元    蔡国城壹佰元
蔡金良壹佰元    蔡亚妹壹佰元    蔡庆源壹佰元    章爱华壹佰元    蔡永通壹佰元
蔡文通壹佰元    翁文霖壹佰元    章国柱壹佰元    郭鸿如叁佰元    蔡玉燕壹佰元    
蔡清强壹佰元    罗金仁壹佰元    蔡玉山壹佰元    蔡文金壹佰元    蔡金焜壹佰元    
吴文胜壹佰元    陈国和壹佰元    章文灿壹佰元    蔡国富壹佰元    黄国华叁佰元
蔡光辉壹佰元    林祖霖壹佰元    蔡瑞坤壹佰元    吴瑞玉壹佰元    蔡俊星壹佰元    
罗文星壹佰元    章玉水壹佰元    翁亚兰伍拾元    陈伯棋伍拾元    林国英伍拾元    
郑瑞珍伍拾元    蔡文铸伍拾元    章益民伍拾元    章赐福伍拾元    陈志华伍拾元    
蔡文珍伍拾元    蔡玉清伍拾元    陈西江伍拾元    陈亚赖伍拾元    林富治伍拾元    
蔡永华伍拾元    陈文祥伍拾元    黄金福伍拾元    黄文山伍拾元    蔡新福伍拾元    
蔡新疆伍拾元    蔡珍治伍拾元    林文添伍拾元    陈春禄伍拾元    蔡美金伍拾元    
蔡国良伍拾元    蔡文川伍拾元    蔡国章伍拾元    蔡金荣伍拾元    蔡万龙伍拾元    
吴国平伍拾元    章文贤伍拾元    章文生伍拾元    赖永胜伍拾元    魏志雄伍拾元
章玉娈伍拾元    林亚细伍拾元    **启川壹佰元    **淑珍壹佰元

凤山祠管委会
二００一年十二月

DSC08144
庆*附谢平安供列陈如下每**拾元
林炳粦，蔡文扬，蔡庆源，蔡金贤，章金良，蔡亚煌，章国柱，蔡岚生，蔡文开，吴凤彬
蔡德钦，章文霖，蔡文铸，黄金妹，郑瑞珍，陈西安，吴瑞金，黄秀英，黄金治，徐下肖
林燕珠，章赐福，章玉凤，沈凤珠，蔡爱珍，蔡富治，蔡文章，李元潘，蔡玉海，郑瑞英
蔡亚林，林文俊，林西洋
共计35供  款350元

DSC08142
祖师寿旦戏金如下：三队、十一队
林能峰6人24元，林炳良5人20元，林国阳3人12元，林文昌4人16元
林国栋5人20元，林志军5人20元，林文胜4人16元，林炎7人28元
林瑞贤5人20元，林文鹏5人20元，林春霖5人20元，林金火4人16元
林永春5人20元，林国忠3人12元，林国宝3人12元，林国煌6人24元
林玉华7人28元，林国跃3人12元，林志贤4人16元，林玉成4人16元
林文金3人12元，林金明5人20元，林瑞美5人20元，黄文灿5人20元
林文章5人20元，林玉明2人8元， 林瑞春4人16元，林伟星8人32元
林建英4人16元，黄春容5人20元，卢金泰7人28元，尚国和2人8元
黄文鹏4人16元，黄文通4人16元，林延芳4人16元，林延茂4人16元
姚少兰15人60元
合计179人716元
2005年2月15日

DSC08139
凤山祠二月祖师寿诞四队戏金公布
蔡瑞坤6人24元，蔡荔阳5人20元，陈国清3人12元，蔡岚生5人20元
林国煌11人44元，蔡荔忠4人16元，陈国泰5人20元，蔡文川3人12元
黄文通5人20元，蔡美煌7人28元，陈国亮6人24元，蔡继燕5人20元
蔡金友2人8元，蔡国金4人16元，蔡国富4人16元，陈国仁4人16元
……

嘉瑞庙福德正神寿旦      拾壹队戏金如下：
林文鹏5人20元，林文胜4人16元，林瑞贤5人20元，林志军5人20元
林国栋5人20元，林国庆5人20元，林文昌4人16元，林炳良5人20元
林春霖4人16元，林能峰6人24元，林国阳3人12元，林炳荣3人12元
林  炎6人24元，林文化6人24元，林明玉3人12元
计陆拾玖人，总金额276元
2005年6月初一日

叁队戏金如下：
林国煌6人24元，林国忠3人12元， 林国宝3人12元，林文章5人20元
林玉明2人8元， 林志贤4人16元， 林玉成4人16元，林庆华4人16元
林玉华7人28元，杨少兰14人56元，林金明5人20元，林瑞美5人20元
林文金3人12元，黄文灿5人20元， 林瑞春5人20元，林亚钦8人32元
林建英4人16元，卢金泰7人28元， 黄春容5人20元，尚国和2人8元
林近芳4人16元，林永春4人16元， 黄文通5人20元，林延茂4人16元
计121人总金额484元
2005年6月初一日

DSC08134
莫生气
人生就像一场戏，因为有缘才相聚，
相扶到老不容易，是否更该去珍惜，
为了小事发脾气，回头想想又何必，
别人生气我不气，气出病来无人替，
我若气死谁如意，况且伤神又费力，
邻居亲朋不要比，儿孙琐事由他去，
吃苦享乐在一起，神仙羡慕好伴侣。

门人蔡道湖 敬题

金钱格言
钱钱钱，命相连，聋瞽痴哑日奔波，
士农工商夜无眠，舔铜臭，咬铜边，
多般丑态世称贤，有钱四海皆兄弟，
无钱骨肉亦徒然，英雄钱尽归故里。
妻不下厨欲绝去，无钱徒嗟经满腹，
有钱能制生杀权，相争相夺无他事，
为钱多钱终是累，山僧百炼舍利子，
堪破钱世别有天。

门人蔡道湖 敬题

DSC08135
朋友诀
朋友相交宜谨慎，狼群狗党莫相亲，
休因酒肉为知已，急难不扶反笑贫，
结交朋友应信实，日久才能知人心，
患难之时相爱愿，萍水相逢难知情，
锦上添花人人有，雪中送炭世间无，
四海这内皆兄弟，留心择友益无穷，
信实待人人看重，自欺欺人事无成。

孝顺诀
父母恩情似海深，人生莫忘父母恩，
生儿育女循环理，世代相传自古今，
为人子女要孝顺，不孝之人罪逆天，
家贫才能出孝子，鸟兽尚知哺育恩，
父子原是骨肉情，爹娘不敬敬何人，
养育之恩不图报，望子成龙白费心。

DSC08097
功德榜
凤山祠始建十年，靠乡亲，四方道友，信士鼎力相助，平地青云，初具规模，现众所期盼：南向一侧楼房建成，整个凤山祠对称美观大方，因连年基建资金匮乏，幸德四方善男信女努力踊跃捐款，共同完成凤山祠扫尾工程，造福子孙，弘扬三教精神，功德无量！经凤山祠管委会决议：捐款伍拾元或伍拾元以上者，立碑纪念。

壹佰元以上者：
2队蔡文珍：1100元；
3队林炳磷500元；
2队蔡文扬500元，
1队章金良500元，
东坡翁建华500元，
12队蔡金贤300元，
4队蔡金良300元，
1队章国柱200元，
12队蔡亚煌200元，
4队蔡文开200元，
4队徐逢棋500元，
林外张春福200元，
4队蔡国清200元，
12队蔡美煌200元，
12队吴松景200元，
外度管理处捐400元，
上海蔡清廉200元，
4队蔡岚生200元，
林外涂国程200元，
4队蔡金海300元，
4队陈美云500元，
4队蔡金荣200元
3队蔡志平200元

壹佰元以上者：
4队蔡金友120元，9队蔡淑珍100元，3队林春源100元，
1队章爱萍100元，9队蔡玉山100元，2队蔡瑞珍100元，
1队章爱华100元，4队徐逢春100元，4队陈美海100元
1队章爱清100元，4队徐逢泉100元，4队林冬源100元，
4队林春山100元，1队陈志华100元，4队徐逢福100元，
4队蔡志忠100元，1队章赐福100元，4队蔡玉海100元，
4队蔡玉力100元，灵川蔡美琼120元，石庭黄秀章100元，
4队吴国强100元，9队蔡玉清100元，4队蔡美金100元，
4队蔡瑞坤100元，3队蔡俊星100元，10队罗志松100元，
8队林国栋100元，4队蔡金榜100元，3队林文俊100元，
10队罗扬普100元，1队林志明100元，4队陈彩云100元，
2队蔡鸿如100元，3队杨少兰100元，4队林文强100元
12队林西洋100元，1队章文灿100元，4队蔡爱红100元，
4队林富治100元，林外赖继平100元，4队蔡新宇100元，
4队蔡玉涛100元，12队蔡仕安100元，4队蔡新念100元
3队蔡珍治100元，12队蔡明华100元，4队蔡明煌100元，
2队罗金仁100元，12队蔡玉桂100元，
12队蔡美新100元，石庭蔡美凤100元，
12队蔡金城100元，1队章文琰100元，
12队黄金池100元，1队章玉宣100元，
12队蔡瑞富100元，4队陈桂华100元，
12队章文磷100元，1队章志雄100元，
9队蔡文铸100元，4队蔡春阳100元

伍拾元以上者：
12队蔡仕平50元，3队林志华50元，后黄黄逢**50元，
12队蔡玉雨50元，1队林清荣50元，4队蔡国棋50元，
1队章金照50元，3张林金丹50元，……
1队章金煌50元，1队章益民50元，
1队陈柏棋50元，1队章福天50元，
1队陈文祥50元，4队王玉明50元，
1队陈文都50元，4队黄俊杰50元，
1队章春明50元，4队黄发明50元
……

DSC08098
本祠2005年度1—3月份收支账目公布
承上年度结存余额转入=4575.94元
本期收入部份：5287.00元
1、收本祠缘金和04年11月至05年1月3单481元
2、收正月初一日到初五日缘金4单4106.40元
3、收4队蔡清廉交*捐刻石碑款300元，蔡金昆***400元=700元

支出部分=1022.30元
1、正月初一至初五日收缘金值班开支4单100.2元
2、付蔡玉清10月—12月护祠工资三个月加年终补贴480元
3、蔡庆光经手复印心法图及青皮等开支3单17.20元
4、购红桔212斤5单220.60元
5、购签技筒，铜如意一枝2单28元
6、购光银，中帛1单7.50元
7、付交涵江协会05年度会费1单150元
8、庆元经手，修理扩大器1单17元

本期  收入5287元-支出=1020.50元余
收支总抵对本期实结存4266.50元
上年度转入结存余额4575.44元
总合计结存余额8842.44元

05年3月30日

DSC08099
本祠05年二月十五日祖师寿旦收支账目公布
承上期结存余额转入8842.44
收入部分8551.50
1、收各信士交来平安供3单350元
2、收各信士交来伙食费44人*10  1单440元
3、收各信士交来献演戏金3单1300元
4、收各队交来戏金1队260元，2队484元，3队716元，
4队1526元，9队432元，12队724元，总合计4122元
5、农历二月十四到十六日收缘金2132元
6、收多余红桔134.50元，大米73元，出售 2单207.50元

支出部分：7290.40元
1、付各道长，信士所用办伙食，办供及宴卓各项物品47单2681.20元
2、付购贡纸、香、烛及**蝶等开支4单320.30元
3、付购面食等2单320.50元
4、付租棉被及护棚费开支3单208元
5、付涵东剧团三天六场戏金1单3400元
6、付蔡玉清1—3日工资3个月*
1单360元

本期 收入8551.50元-支出7090元
总收支对抵结余1261.50元
上期承转余额8842.44元
总合计结存余额10103.94元

05.3.30.抄

DSC08110-8126
三教先生杯解
东山祖祠

杯解目录
1支圣圣圣
2支圣圣阴
3支圣圣阳
4支圣阴阳
5支圣阳阳
6支圣阴圣
7支圣阳圣
8支圣阴阳
9支阴圣圣
10支阴阳阳
11支阳阳阳
12支阳圣圣
13支圣阳阴
14支阴阴阴
15支阴阴圣
16支阴阴阳
17支阴阳阴
18支阴圣阴
19支阴圣阳
20支阳阳阴
21支阴阳圣
22支阳阳圣
23支阳阴阴
24支阳圣阳
25支阳阴阳
26支阳圣阴
27支阳阴圣

1支  上上  圣圣圣 
福如东海寿如山  君汝何须问中间  
神仙保平安  
富贵荣华天注定  太白贵人守身边
郭五仪拜寿
拜寿团圆郭子仪，有名老将真出奇，
七男八女同聚会，合家荣贵耀门楣
解曰
功名有，福禄有，
官事安，生意兴，
婚姻吉，胎生男，
风水吉，行人到，
病人老运重凶寿源满

2支   下平  阴圣圣 
哑子得梦似难言，瞎眼穿针如不然，
九曲明珠穿难过，孔子绝粮陈姤贤
孔明放空城计
孔明算计放空城，心中计策鬼神惊，
诸葛弹琴退军炯，军马果然都退兵。
解曰：
功名难，福禄空，官事险，
生意失，婚不可，胎生危，
风水空，行人难，病怪土，
地公，甶公子，过路神明

3支  上上  圣圣阳 
宝镜团圆似明月，琴瑟和鸣畅我情，
婚姻买卖皆得意，登科一举状元名
郭巨埋儿
郭巨埋儿是孝心，夫妻和合天赐金，
婴儿将抱回到厝，回家禀告老母亲。
解曰：
功名遂，福禄有，官事和，
生意好，婚姻好，胎生**，
风水吉，行人到，病怪**，
女前缘，老寿满

4支  下下  圣阴阴 
白虎出山欲害人，误人罗网难脱身，
害人之心即害已，虫飞入火自丧身。
孔明祭登
孔明去祭七星灯，后门不想遇魏延，
踏破神灯祭不吉，祸患临身在眼前。
解曰：
事事凶  功名无
求财无  六甲生男

5支  下平  圣阳阳 
梅花冻雪正芳菲，渔翁头上皱斐眉，
夜静冷寒鱼不饵，满船空载明月归。
曹操遇云长
曹操此行遇云长，割发弃袍泪汪汪，
屈膝求哀关云长，华容道下分东西。
解曰：
功名下，福禄下，
宫事下，生意失，
婚姻下，胎生无，
风水弱，行人宽，
病怪水，**家先，甶公子

6支  上中  圣阴圣 
宝贵总是天注定，五谷丰登腾前年，
共享太平无事日，含哺琴瑟乐尧天。
子龙救主
独立救主赵子龙，英雄无敌万人传，
东吴献出美人计，去救小主保安全。
解曰：
功名有，福禄顺，
官事和，生意兴，
婚姻吉，胎生男，
风水吉，行人到，
病怪

7支  中平  圣阳圣 
叶落根深莫烦恼，枯木逢春再发青，
虽是中间多进退，钱财到底属吾家。
唐太宗马落土坑
仁贵正是栋染人，征东平辽他有名，
唐王落下土坑中，杀退盖将救一人
解曰：
功名迟，福禄宽，官事和，
生意宽，婚姻成，胎生男，
风水吉，行人顺，病怪，
老重凶，土地公

8支  上中  圣阴阳 
鲤鱼志气本英雄，屈守池中运未通，
一旦时来观鱼现，风云际会化成龙。
杨文广困城
文广困在雷州城，六丁六甲鬼神惊，
此行若然走了去，后有八姐来救兵
解曰：
功名宽，福禄慢，官事和，
生意迟，婚姻好，胎生男，
风水吉，病怪天，地讨恩，
作福吉。

9支  中上  阴圣圣 
夫妻有意两相求，情意未通两相愁，
万事逢秋成大吉，婚姻注定不须求。
仁贵投军
仁贵三次去投军，被人握入火头军，
后来官居平辽王，保守唐朝江山存。
解曰：
功名难，福禄下，官事凶，
生意失，婚不可，胎生男，
风水轻，行人迟，病怪
甶公子。

10支  中下  阴阳阳 
伏羲八封甚是灵，六十甲子推五行，
暗处亏心天地见，举头三尺有神明。
孟德遇马超
孟德伊人心太侥，钦命魏王心自愁，
冤家果然相见面，不想潼关遇马超。
解曰：
生意尾好，风水中，神好，
病人求功名后有，婚姻成合，
求财秋冬有，六甲生男

11支  上吉  阳阳阳 
风平浪静可行船，高歌畅饮乐悠游，
四海八仙来聚会，十八学士登瀛洲。
红叶题诗
御蒲流出红叶诗，沿途会面八朝来，
太白神仙来扶助，一对夫妻会佳期。
解曰：
功名吉，福禄顺，官事和，
生意旺，风水吉，行人见，
病轻，婚姻吉，甶公子。

12支  上上  阳圣圣 
日出东方观云现，乾坤正气尽光明，
二十四时皆清吉，求财作事皆有神。
蒙正住破窑
蒙正龙生文曲星，玉娥小姐今出身，
二人夫妻破窑住，后来出仕喜不胜。
解曰：
功名望，福禄有，官事和，
生意兴，婚姻吉，风水吉，
行人到，病怪。

13支  上上  圣阳阴 
皇天降下紫微星，除邪退避行安平，
二十八宿扶圣主，汉室江山再重兴。
唐明皇游月宫
唐朝明主紫微星，游到月宫太阴尘，
文曲星君保左右，一统天下见太平。
解曰：
功名遂，福禄顺，官事安，
生意兴，婚可合，胎双生，
风水吉，行人到，病怪，
本宫神明。

14支  下下  阴阴阴 
鬼门关上遇无常，铁船过海打头风，
久远冤家仇难解，运去又来灾祸患。
薛刚闹花灯
薛刚大闹花灯起，一场灾祸由此起，
武后下旨捉薛刚，三族皆诛命休矣。
解曰：
功名难，福禄轻，官事凶，
生意失，婚不可，胎生危，
风水空，行人凶，病怪，
过路神明，乌面将军。

15支  中下  阴阴圣 
三藏取经往西天，路逢险处得成僧，
此去三年且未回，得有悟空保安宁。
姜子牙钓鱼
渭水桥头老渔翁，可是一旦运未通，
受难亦有十多年，溪边把钓遇文王
解曰：
功名难，福禄轻，官事凶，
生意下，婚不可，胎生危，
风水空，行人难，病怪，
过路神明，甶公子，土地公。

16支  中上  阴阴阳 
八仙过海赴蟠桃，龙王抱下兰采和，
苛遇老伯相交战，阿弥陀佛来讲和。
刘备东吴就亲
刘备地江去就亲，黄鹤楼中赴宴吟，
周瑜怒发气冲天，公主共他结成亲。
解曰：
功名望，福禄中，官事和，
生意旺，婚速配，胎生女险，
风水吉，行人宽，病怪，
前凶后吉。

17支  下平  阴阳阴 
昔日螳螂去捕蝉，岂知孔雀在身边，
莫信他人直中直，须防其中仁不仁。
仁宗不认母
仁宗不肯认母亲，因此不孝罪平天
，包天能判阴阳事，即起五雷打他身。
解曰：
功名下，福禄无，官事凶，
生意险，婚不可，胎生危，
风水下，行人危，病怪，
亲眷男女家先。

18支  下中  阴圣阴 
张弓射月总虚空，朽木难雕枉费工，
平生诚念千声佛，任你枉烧万炉香。
昭君和番
昭君和番到番邦，文龙随姐泪惨惨，
万寿桥投黑水河，街弟一人回长安。
解曰：
功名望，福禄轻，官事空，
生意空，婚不可，胎生男，
风水凶，行人宽，病怪，
青年运土，老凶。

19支  下平  阴圣阳 
牛郎织女本天仙，阻碍银河路渺然，
万年宝贵风中烛，一旦荣华梦里生。
霸王自刎乌江
气力震山楚霸王，果然名誉传四方，
此人不听范僧语，后来自刎乌龙江。
解曰：
功名下，福禄空，官事完，
生意下，婚姻一，胎落空，
行人远，病怪，遇路男，
女家先。

20支  下下  阳阳阴 
一盏明灯对面休，主人有福再添油，
任他险处不再险，若有灾时别处求。
武松打虎
武松打虎英雄人，果然胆大亦如天，
看看圣上受虎危，不顾性命不顾人。
解曰：
功名下，福禄有，官事凶，
生意空，婚太下，胎难养，
风水下，行人宽，病怪，
男女前缘合卺，作福可改，
运深请医。

21枝  下下  阴阳圣 
雷霆霹雳在灵空，天罡报应察吉凶，
积善之家必余庆，积恶之家必遭殃。
苏秦读书
苏秦文章不第时，尽日忧愁锁双眉，
周氏贤德同立志，且喜一旦耀门楣。
解曰：
功名难，福禄下，官事凶，
生意失，婚不可，胎生难，
风水**，行人迟，病怪，
甶公子。

22枝  上上  阳阳圣 
太公家业八十成，除商灭纣再兴周，
民安国泰太平世，万里江山任君游。
梁相中状元
梁相尽日在亭中，随时读书得良缘，
龙困深潭时未遇，八十岁到中状元。
解曰：
功名上，福禄好，官事完，
生意兴，婚姻好，胎生男，
风水吉，行人到，病怪

23枝  下下  阳阴阴 
若要求财未得时，只恐鬼贼来相侵，
闭门不管他人事，福福皆由天上来。
陈真姑求雨
陈氏真人祈雨寒，雨降人间万物安，
驱遂邪魔共鬼怪，见运超去走四方。
解曰：
功名下，福禄无，官事凶，
生意失，婚不可，风水下，
胎生危，行人难，病怪，
天地讨恩，过路神明，
十方孤魂。

24枝  下平  阳圣阳 
鱼在小江上滩难，浅处难游深处难，
心虚不定误君机，四靠应聘出南山。
韩信大战楚霸王
韩信大战楚霸王，一对银锤九重天，
云霆致雨家何在，雪拥兰开马不前。
解曰：
功名下，福禄难，官事凶，
生意空，婚不好，胎下难，
行人远，病怪水怜家先。

25枝  上平  阳阴阳 
囚人出狱上酒楼，畅饮几杯解心愁，
有事当忍一时气，非关已事少当头。
果老种瓜
果老原来本是仙，小姐看他是少年，
冬天种瓜仙家地，八仙庆祝乐无边。
解曰：
功名中，福禄迟，
官事和，生意中，
婚迟好，胎生女，
行人近，病怪，
三位无主孤魂。

26枝  上上  阳圣阴 
释迦化出牟尼身，老君抱送玉麒麟，
真宗求嗣生真主，圣父祷邱生圣人。
开宗烧香
开宗烧香感动天，老君王母龙女人，
九代不分三贤媳，天下万家第一人。
解曰：
福禄吉，官事和，功名吉，
生意顺，婚姻吉，
胎生男，风水吉，
行人到，病怪。

27枝  上上  阳阴圣 
三人三姓同一心，桃园结义情意深，
昆山美玉真是宝，我心似铁化成金。
康华瑞讨柴
真命天主游江南，真遇太子心太安，
媒人请客到家中，匹配驸马掌江山。
解曰：
功名吉，福禄有，官事完，
生意吉，婚姻吉，胎生男，
风水吉，病怪，三位本宫
神明。

羊鼠相逢一旦休，从来白马怕青牛，
蛇逢猛虎如刀割，猪逢见猴似箭支，
玉免见龙水里去，金鸡遇犬泪淋淋，
莫道阴阳无定准，管取夫妻不老者。
特殊杯
两杯相抱连途凑合志心立见
一标独立英雄莫正立地顶天
名利第一
双杯直立斯飞斯翼莫大前程。

DSC08131
天地无私，圣贤有教，跨海修行，建祠奉之，四面八方，善男信女华侨信士，虔诚信仰乐捐，观者足见芳名，功德无量，流传万古千年。
捐款伍拾元：
蔡玉田，陈瑞珍，蔡家扬，林国俊，陈华东，蔡瑞美，蔡瑞来，蔡瑞平，黄  镇，蔡荔扬
陈西江，蔡成尧，蔡文金，蔡维雄，蔡玉灿，蔡清芳，蔡岚生，蔡玉清，章文灿，章金茂
林清涛，蔡国贤，蔡国英，蔡国华，章四福，蔡俊杰，郑明山，蔡珍治，林文添，蔡妹利
陈玉英，蔡文珍，蔡美煌，黄秀金，黄文章，黄文山，章文琰，林国平，林国煌，陈金风
陈伯松，陈国良，黄金湖，郑瑞腾，黄文贵，蔡飞平，蔡俊星，蔡永华，陈美海，蔡国锋
蔡元聪，林炳粦，陈金魁，林天铸，蔡金贤，蔡金发，翁亚开，黄金治，陈玉树，卢金珠
刘介兰，朱  梅，蔡文和，蔡国良，黄文山，郭文波，陈亚金，蔡明煌，蔡金良，蔡金煌
林亚细，林玉森，杨少兰，蔡金瑞，蔡玉水，林玉兰，林秋萍，蔡金棋，黄淑煌，吴松良
郑瑞美，林雪森，林文富，陈春妹，蔡志平，柯美珍，柯美煌，柯美宣，林春光，胡亚焕
黄兰英，章金容，蔡文涵，蔡金泉，李玉炳，蔡国霖，黄  俊，邓民富，郑毡仔，蔡金栋
林国英，陈伯旗，赖金栋，魏金铭，蔡金华，黄文龙，蔡荔名，杨洪奇，邱国发，赖永清
陈德华，蔡国良，林志勇，**金坤，蔡文鹏，柯光将，林德华，蔡  阳，黄明勇，林永贵
欧美勇，施志辉，翁珍治，蔡国富，蔡亚鹏，蔡亚银，林春树，李国忠，林文章，蔡飞平
蔡明山，蔡国斌，章瑶珍，王兰玉，章玉雄，林文宗，林玉霖，林玉聪，蔡玉水，蔡玉岳，
林文辉，蔡文云，蔡文豪，蔡新疆，蔡新亮，章文灿，卢金春，林文钦，……

梅岭慈公阁，主神为观音大士。
青源殿，

DSC08221
青源殿正月初五演戏三天结算如下：
总计收入9498.90元，
总计支出7947元
本次演戏总结余1551.90元

本次演戏收入如下：
前三次演戏结余5067.90元，
三天缘金收入3131元，
贺戏礼金收入1300元

本次演戏开支如下：
术米面粉等12.90元，斋菜橄榄等86.40元，面食五果袋31.10元，
线面香蕉等12.60元，油烛纸笔26.50元，  纸炮银等23.30元，
桔子200元，       木偶180元，          法师枪手护棚110元
送戏榄50元，       油元宝花17.20元，  炮糖豆米等28.60元，
香烟烛椅租91.40元，福达剧团戏金6800元，水电煤120元，
柴水费570元，      电费100元     

本届（2005年）福首移交给下届福首的金额如下：
龙溪祖社（四个干甲）结余1562元
三个干甲（长基甲、林干甲、罗干甲）结余7320.60元

附上任福首移交给本任福首（本任已开支完）的金额如下：
龙溪社结余1544.70元，
三个干甲结余6704.50元

元宵仪式：
1．13-16，轮流请杨公太师巡游各甲，有神童。
1、17，参加七境总元宵。

神诞庆典：
2、15，孝行祖师诞辰庆典，演戏二天，按人丁出缘金。
4．26，杨公太师诞辰庆典，演戏二天，按人丁出缘金。
4．13、尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏3天，由香应社、龙溪祖社轮流主持，按人丁集资。
9．3，五显灵官诞辰庆典，演戏2-3天，按人丁出缘金。
10．15，由慈公阁尼姑主持兰盆仪式。

