肖甲
现有人口约1500人，属松东行政村，主要有肖、柯二姓。肖姓约1000人，分后门巷、杂房、下井巷、岭兜巷四房，原有族谱、祠堂，冬至合祭。柯姓约300多人，与泗营柯姓同宗。
主要庙宇：
松坂境福寿坛、永善社，从总宫永兴堂分出，属肖姓，俗称顶宫。主神为尊主明王、后土夫人，主神为尊主明王、后土夫人、齐天大圣、张公圣君；陪神为田公元帅、李公元帅、吉祥大将、白牙将军。

DSC06816
公元2007年（丁亥）福寿坛端阳节
福首名单
初一萧瑞芳
初二萧玉平
初三萧宝鑫
初四萧祥鸿
初五萧  毅
丙戍年五月初六日董事会启

DSC06817
二00五年五十岁以上端阳节预备福首名单
人名略
福寿坛董事会启
二00五年五月初六日

福兴坛，属柯姓。主神为黄公元帅；陪神为鲁府大妈、鲁府大神、卢府姨妈、田公元帅、李公元帅、王公元帅、王李黄三位大爷。
东开祠，主神为三一教主：陪神为张三丰、卓真人、观音大士。
绂麟府，主神为天前圣母，陪神为鲁府大神、鲁府姨妈。
步云洞，主神为田公元帅，陪神为天上圣母。
元宵仪式：
1、12，柯姓请福兴坛香炉到各户行道，巡游本境。
1、17，全村参加十三甲巡游。
1、18，肖姓请福寿坛诸神到各户行道，巡游本村，晚上踏火堆，倒棕轿。
2、2，柯姓头福，演戏，请道士做醮。
神诞庆典：
4、9，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。由肖姓组织，按丁口集资。
5、6，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。由肖姓组织，按丁口集资。
9、20，黄公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。由柯姓组织，按丁口集资。

