喻坡
喻坡原称喻厝，地处囊山山麓，主要利用来自九峰三坝的水源，原属于延寿里的依山东铺。当地清代已有村落，现有人口1500多人，属南林行政村。在神庙祭典中，主要按姓氏分为上、下二社。
本地居民有喻、陈、方三大姓。喻姓据说从江西迁来，已传历八代，分七房，族谱在涵江上喻。陈姓从城郊阔口迁来，分四房。方姓从涵江迁来。
在乌白旗械斗中，喻坡二姓皆为乌旗。
主要庙宇： 
喻坡境重贤宫，主神为玄天上帝，陪神为张公圣君、田公元帅、都统圣侯、齐天大圣、杨氏仙妃、文武诸神。新碑\2004喻坡二社重贤宫碑.jpg

DSC06744
慷慨解囊亮美德
芳名碑
本宫重贤宫殿前，村道西侧，原来地势低洼，凸凹不平，杂草丛生，污泥淤积。合境信士，决心整治，群策群力，集体兴建。从辛已年冬至癸未年喜集人民币壹拾叁万元。首先，砌石填土，拔地建筑新颖戏台壹座。次年建造主殿旁古式厢房贰间。第三年再建南面围墙贰道，宫前上下水泥混凝土庙埕贰片，下埕两旁排设石椅，并增植树叁棵，诸多花木。庙前壹棵古榕，树周围护，近期枝叶婆娑，葱茏展拔，庙域面貌，焕然一新，群情欢畅，众口齐颂。赞曰：（填土筑戏台，宜把芳碑传后代；乘时宏庙域宇，喜看继世胜前人。）
树碑纪念，芳名永存，鼓舞后继，前程更美。境华福至，碑立祥临。寄厚望焉。
喻坡村董事会立
二00四年五月一日
农历申年季春
人名略

DSC06749
资购置神明龙轿芳名榜
人名略

DSC06760
2000年修建工资题缘金公布
人名略
祈求平安
9月26日

新贤社、兴安堂，即下社，属喻姓，1981年重修。主神为尊主明王、后土夫人，陪神为蓝公元帅、福德正神。
兴贤社，即上社，属陈、方等姓。主神为尊主明王、后土人人，陪神为齐天大圣、文武诸神。
源本堂，主神为三一教主。
四、宗教仪式
元宵出游：
1、13，上、下二社分别请社炉到各户行道，再用棕轿请齐天大圣、都统圣侯、杨氏仙妃、都天元帅、张公圣君等五坛列圣巡游全村，各户到村庙中挂灯，从后林请来道士做醮。会庆堂张公圣君巡游范围，2004曾巡游该境
神诞庆典：
2、25，齐天大圣诞辰，演戏2天。
3、3，玄天上帝诞辰，演戏2天。
7、23，张公圣君诞辰，演戏2天。
9、10，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天。
五、仪式团体
有神童4人，请道士赐功曹，但无关戒。

