新坡头
一、村落
又称新埔头，现有人口约400人，属杨芳行政村。
二、族姓
主要有黄、卓二姓。
三、村庙
锦坡境兴贤宝社，主神为司马圣王、尊主明王、后土夫人，陪神为北斗中天大圣、齐天大圣、都天元帅、都统圣侯、田公元帅。
锦坡境温神殿，主神为温公元帅，陪神为田公元帅、张公圣君、刘公元帅、太乙仙姑、中天大圣、都天元帅。

DSC03473
社公整修埕地捐资榜
黄金龙500元  黄文高500元  黄文前200元  黄天顺150元  刘志宝120元  
惠头流厝100元  黄木前100元  黄天林100元  京山黄春裕100元  黄文锦100元
黄金荣100元
以下均捐50元：
黄金堂  黄剑清  黄金杨  黄文新  黄金毡  黄春贤  黄金波  黄金洪  黄金铸  黄文芳
黄金义  黄天贵  黄金山  黄玉泉  卓文光  卓文铸  卓文清  黄清贵  黄清泉  黄玉书
黄玉清  黄奎林  卓金和  卓元泉  林金树  黄忠莲  黄建忠  黄庆洪  卓祖文  卓元林
黄文棣  黄黎辉  黄黎明  黄德林  黄淑英  黄玉铸  黄玉珍  黄文盛  黄吓华  黄金丕
黄吓看  卓金水  卓文灿  卓金贤  卓金桂  卓国珍  卓国荣  卓美新  卓美芳  卓美华
卓美荣  黄金松  黄福来  黄金山  黄金贵  黄天荣  黄金华  黄文泉  黄鸿秋  黄玉树
黄玉和  黄庆勇  黄天瑞  黄天铸  黄天松  黄玉坤  黄春祥  刘金林  黄天富  黄玉明
林炳文  卓国良  郑志斌  黄志强  黄志洪  黄文堂  卓国章  黄金灶  黄文棋  黄玉堂
卓吓尾  卓振华  卓振森  卓玉树  卓志强  黄建和  卓国华
鲸山：黄国荣  黄玉堂  黄玉水  黄天林  黄金裕各50元
捐资金额6570元

DSC03474
霞徐宫修建铺埕公布
收入：按每人口20元捐款，总收入7513，石山田租4410元，铁灶捐款3000元
人口捐款总计7770元        总合计22643元
付出：六角地板1845元，石只1车300元，片石5车600元，05石只1车60元
炳文条子和车费480元，石粉3车480元，沙5车325元，大石只1车90元
基脚磁砖144.4元，油漆加工费187.5元，方石转运费55元
……
2005.12.10

DSC03475
告知
因温神殿重建工程收入及付出的账本发票被贱内扣留，无法逐项公布，只能按玉坤的流水帐公布。（暂时） 
收入：143979元
付出：144078元
截止12月15日
黄玉树启

DSC03476
姓名    人口
（略）
合计人口431人，灶份93户
每人收8元戏金，431人×8元计3448元
灶份每户收5元，93×5计465元            总合计3913元
再加司马祝寿余额470元，        总合计4383元

付出：戏金二天2600元（****），面食86.40元，宴桌40元，宴……412元
贡银计共98元，簿笔红纸6.5元，……
文美60元，煤150粒62元
大香炮等到24元，大灯……

收与付对除合计750元
文涛经手电费500元（***）
**经手交电费250元（***）
二OO六年十一月五日

宝壶堂，主神为福德正神。
螯山境兴贤东社，属石山黄姓。主神为尊主明王、后土夫人。
永明报国寺，始建于明万历年间，民国年间重建，近年重修，属望江里二十四境共有。大悲殿，主神为如来佛主，陪神为关圣帝君、韦驮尊者。九宵洞，主神为八仙、九仙。新加坡琼三堂，主神为三一教主，陪神为张三峰、卓真人、观音大士、福德正神。朝阳书院，主神为文昌帝君。新碑\1991鲸山三村新坡头永明寺重修大悲殿缘金.JPG、新碑\1991鲸山三村新坡头永明寺重修大悲殿缘金.JPG、新碑\鲸山三村新坡头永明寺华侨捐款碑.JPG、新碑\1991鲸山三村新坡头永明报国寺捐款碑.JPG、新碑\鲸山三村新坡头永明报国寺题刻.JPG、新碑\1936鲸山三村新坡头永明寺碑.JPG、新碑\1995鲸山三村新坡头永明寺罗汉塑像碑.JPG、新碑\1996鲸山三村新坡头朝阳书院碑.JPG、新碑\1996鲸山三村新坡头永明罗汉捐款碑.JPG、新碑\1995鲸山三村新坡头永明寺弥勒佛碑.JPG

DSC03463
一功德主林上偕男新加坡祥
福股份私营有限公司爱乡华侨
金祥孙天福/文/荣喜敬题  重建
天王殿弥勒佛一尊匾额一面计
捐人民币伍万伍仟元正
爰镌石碑铭志
公元一九九五岁次乙亥年桂月吉旦  立

DSC03462
多文天王涵江区新村华侨陈文裕喜敬题壹万元
增长天王鳌山村岐头华侨刘金枝喜敬题壹万元
韦驼    香港佳运公司李金兴敬题壹万贰仟元正
广日天王鳌山村下柯信士林玉水喜敬题壹万元
持国天王涵江区新村华侨林碧霞喜敬题壹万元
岁次丙子年孟冬 立

DSC03458
朝阳书院
重建永明寺帝君殿神像芳名列左
江口关美英喜题大雄宝殿匾额一面壹万贰仟元
文昌帝君壹尊贰仟元鳌山村下柯林玉水喜题
朱衣先生壹尊伍佰元岭兜村信士徐金明喜题
破寇将军壹尊伍佰元板梁村信士梁玉明喜题
魁斗壹尊伍佰元鳌山村岐头信士龚锦堂/坤喜题
鹿儿壹尊伍佰元鳌山村顶柯信士林红头喜题
公元一九九六岁次丙子年孟春立石碑

DSC03457
永明寺罗汉塑像募缘芳名列下
江口下墩陈财基题贰尊肆仟元
石庭村黄金枝题壹尊贰仟元
哆后村郑天和题壹尊贰仟元
鲸山村陈金水题壹尊贰仟元
杨芳村方仕姑题壹尊贰仟元
鲸山村黄阿治题壹尊贰仟元
铁灶村林国裕题壹尊贰仟元
石庭金浦公司题壹尊贰仟元
岐头村*文椿题壹尊贰仟元

涵江延宇陈希风题壹尊贰仟元
岐头村龚金钟题壹尊贰仟元
石庭村黄金钟题壹尊贰仟元
铁灶村林明辉题壹尊贰仟元
顶柯村林春恩壹尊贰仟元
下柯村林玉水题壹尊贰仟元
石庭村黄光辉题壹尊贰仟元
下社村陈玉星题壹尊贰仟元

公元一九九五  岁次乙亥年立

DSC03452
新加坡
琼三堂教下诸弟子仝立
共和国壬申年阳月

DSC03441
募修永明寺捐金立碑记
兹辛酉……
民国念肆年阳冬谷旦公立

DSC03436
宋仁宗皇帝乡题赞僧赋
共世间最贵者，莫如舍俗出家，善得为僧，便受天人供养，作如来之弟子。为先圣之宗亲。出入于金门之下。行藏于宝殿之中。白鹿嘟花。青猿献果，喜听莺啼鸟语。妙乐天机，夏闻蝉噪高林，岂知炎热，秋见清风明月，星璀光耀，冬见雪头山川，蒲园缓坐，任他波涛浪起。振锡以腾空，如饶十大魔军，闻名而归正道，板响云堂赶供。钟鸣上殿讽经。般，如意，种，现成，生存为人天之师。末后定归于圣梁英。倡曰：空王佛弟子：如来亲眷属。身穿百衲衣。口吃千种粟。夜坐无畏寐，朝亲弥陀佛。朕若得如此，手足与*足。
寒山拾得问封
昔日寒山向拾得曰世间……

DSC03437
重修永明报国寺……
元朝延佑创建及今……
国学生讳士秀公……
大慈殿观音阁暨东边……

DSC03432
莆田二十四景古迹一览表
东山晓旭景天然，西岩晚眺日停停，
西湖水镜建戏院，梅寺晨钟响莆田，
缓溪钓艇哙噜鱼，智泉瀑布水盈余，
石宝藏烟气倾和，南山松柏尾节除，
钟潭噌响声接声，木兰春涨水加深，
柳桥春晓云雾罩，锦江春色一时新，
壶山致雨真照帆，宁海初日桥下红，
白塘秋月三八片，谷城梅雪在水南，
天马晴岚是北高，九华叠翠层层高，
三紫凌云届半天，湄屿潮音水生波，
紫云怪石真可取，碧濑飞泉水源起，
古囊列宪好景致，夹际草堂工业里。
（永明报国寺转抄留念）

DSC03433
望江里十三山二十四境各别村一览表
星江境新浦村，锦坡境新坡村
福山境美尾村，霞塘境东坊村
凤秀境半埕村，沙堤境宝山堂
鳌方境社坊村，西湖境西林村
鳌头境四哆村，哲山境铁灶村
龟山境洋忠村，前郑境刘安村
金山境金墩村，恩山境永边村
眉山境苏厝村，凤山境黄坡村
鳌山境七境村，蛟山境温厝村
东山境东埕村，车辂境后郭村
鲸山境石山村，题名境田头村
龙山境岭兜村，玉湖境后董村

DSC03434
清顺治皇帝醒世碑记    寒山诗
天下丛林饭似山，钵盂到处任君餐。黄金白玉非为宝，
惟有袈裟披最难。朕为天地山河主，忧国忧民自讨烦。
百年三万六千日，不及僧家半日闲。来时糊涂去时悲，
空在人间走一回。未曾生？谁是我，生？之时我是谁。
长大成人方是？，合眼朦胧又是谁。不如不来也不去，
来时欢喜去时悲。悲欢离合多劳心，何日清闲谁得知。
百年世事三更梦，万里江山一局棋。古今多少英雄汉，
南北山头卧土泥。世间难比出家人，无牵无挂得安静。
口中吃得清和味，身上常穿百纳衣。五湖四海为上客，
皆因累世种菩提。虽然不是真罗汉，也搭来如三宝衣。

DSC03435
（姓名金额  略）
公元一九九一岁次辛未年仲秋

DSC03431
鳌山下柯华侨林元铸偕男王球王炎玉杨国华国强国辉孙光义光伟光前光武国雄志光子恒廷陆喜题人民币肆仟元

DSC03421
喜报
杨芳方玉粦三男方大海喜题灌本寺水泥路人民币壹万陆仟元

喜报
集友公司刘国泰先生喜题石狮一对壹万陆仟元

DSC03422
八九仙寿诞戏宴登记
（2006年）
八仙
莆仙戏：陈祖煜、陈文森、林涵初八日夜场
蒲埕：刘秀兰一场
洞庭：刘法庆木偶一场曼
电话：6283102  手机：13574568552
哆中：李国忠电话：3802031木偶宴锦前一面
铁灶：吴文基电话：3552950木偶宴
杨芳东曾：曾金榜木偶宴13706058655手机
杨芳东曾：曾金榜木偶宴一场（观音大士）
杨芳西林：曾宪木偶宴一场（3802247）
哆中李金通木偶宴电话：3809821（八仙祝寿）
小港苍天街木偶电话：3809123
……
九仙
杨芳东曾曾金榜木偶宴一场
杨芳西林曾萍木偶：（3802247）
莆仙戏：芳山方永泰方春泉方素清八月初七夜场

DSC03424
永明九霄洞诸仙注衣匾额绣彩题名
村名    姓名    喜题金额
（略）
……年桂月谷旦立

DSC03425
重建大悲殿新加坡马来亚华侨乐缘侨币分列如下
华侨敬题
（名略）
各界信士敬题仙像  十七尊仙师
（名略）
公元一九九一年辛未孟秋  立

DSC03427
永明报国寺重建大悲殿碑文
本寺由元初延佑年间僧孤峰创建于望江里嗣后僧敬翁续建至明万历丁酉年僧德中法亮募建法堂壬午年募建观音阁当时……永明寺其诗云野寺平* 处丛林夕霭中鸟声诸念寂花影一灯红浪迹* 僧定浮生共佛空百年又今日惆怅对东风清顺治庚寅年僧定宣重建佛殿山门康熙丙辰年僧德琳重建法堂两廊解放后缺僧主持寺宇倒塌平地竟成废墟至一九八九年壶山寺僧仁辉东坊居士音蕴邀集望江里诸董事及海外侨胞* 建大悲殿地藏仙公洞幸告厥成拟将乐缘信士芳名登列上碑铭志
海外侨胞及各乡善男信女乐捐人民币列左
（名略）

四、宗教仪式
元宵：
1、11，卓姓请社炉到各户行道。
1、15，黄姓与石山兴贤东社共同请太上老君令旗和社炉到各户行道，由神童巡游本境。
神诞：
5、13，司马圣王诞辰，演戏2天。
6、3，兴显宝社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天。
6、6，福德正神诞辰，演戏2天。
8、11，兴贤东社尊主明王、后土夫人诞辰，由石山陈姓组织，演戏2天。
11、1，温公元帅诞辰，演戏2天。
五、仪式团体
温神庙有神童，未关戒。

