哆前
一、村落
现有人口约3000人，分为新兴、前湖、开明三社。
二、族姓
有李、陈、林、黄、肖等姓，李为主要族姓，现存李氏祖厝。    
三、村庙
昭利庙（北极殿）、新兴社、前湖书社，俗称钱湖宫，为哆头总宫。主神为玄天上帝、尊主明王、后土夫人，陪神为张公圣君、黄公二使、田公元帅、法主仙妃、土主真人、灵官大帝、惠应圣侯、烈侯圣王、五华童子、金马童子、昭利大爷、二爷。新碑\2004哆头十五社哆前昭利庙碑.jpg、新碑\2004哆头十五社哆前昭利庙碑.jpg、新碑\2005哆头十五社哆前昭利庙碑.jpg、新碑\1985哆头十五社哆前昭利庙碑.jpg、新碑\1983哆头十五社哆前昭利庙碑.jpg

DSC04039
昭利庙
历代古坛等众禄位
（名略）

DSC04038
中华人民共和国
海外华侨捐助重建序
（名略）
中华人民共和国公元一九八三年岁次癸亥伍月  日
鳌头境昭利庙基建组董事会等  谨立

DSC04037
共和国
各乡弟子重建捐助芳名序
（名略）
公元一九八五岁次乙丑年瓜秋谷旦日    鳌头境昭利庙立
劝缘人前亭村    李美芳功成

DSC04036
千古钱湖显神威
灵及五岳起云烟
谨将社会各界善男信女捐资重建功德无量千古流芳镌石芳名
（名略）
中华人民共和国岁次乙酉年公元二零零五年仲春花月吉旦

DSC04035
千古钱湖显神威
灵及五岳起银烟
谨将社会各界善男信女捐资重建功德元量千古流芳镌石芳名于左
（名略）
中华人民共和国岁次壬午年公元贰零零贰年仲春花月吉旦立

DSC04033
千古钱湖显神威
灵及五岳起银烟

谨将社会各界善男信女捐资重建功德无量千古流芳镌石芳名于左
（名略）
中华人民共和国岁次甲申年公元贰零零肆年仲春花月吉旦

DSC04031
庆祝张公圣君寿诞戏文安排如下：
剧团名称    日期        场次    剧本名称
向阳剧团    七月初一日    日场    ***
夜场    ***
金舞台剧团    七月初二日    日场    一代天赋
夜场    ***
（下略）
注：（1）请各剧团负责人填写剧本名称
（2）从七月初一日剧本名称不能重复。
钱湖宫昭利庙董事会
公元二OO五年……

通明殿，主神为玉皇至尊。
浩然庙，主神为协天大帝，陪神为马将军、普济圣侯。
明德庵，主神为观音大士。

DSC04024
公告
明德庵始创建于（一八O二）清乾隆年间，历史悠久几经沧桑，现状难适时代聚众要求，本因基砌粗糙，年长月久，屋面疏漏，更受客观震动，导致墙壁分裂，为避免老尼同孤儿三口，危及临身隐患，于是体恤同情认定接受……誉梓里公益荣幸事业而……
当前筹建事项：初步……繁重复杂刻现（泥、木、雕、拆、料）等基本……就绪，资*方面原按图纸设计估价，目前……按原估价经济……持不懈*下……

四、宗教仪式
元宵：
1、8-9，各社分别请社炉到各户行道。
神诞：
3、3，玄天上帝诞辰，演戏3天。每隔四年巡游哆头三村。
4、1，昭利大爷、二爷诞辰，演戏3天。
4、15．惠应圣侯诞辰，演戏3天。
7、23，张公圣君诞辰，演戏3天。
8、23，田公元帅诞辰，演戏3天。
10、1，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏3天。
五、仪式团体
昭利庙有历代古坛，已关戒。
本村有祖传道士。

