哆后
一、村落
现有人口6000多人，分为前亭、新中、后中、东兴、上兴、西大、宫边、东厝、田下、新厝等十社。
二、族姓
有郑、李、曾等姓，郑为主要族姓。
三、村庙
鳌头境新安社、昭惠庙，为哆头总宫。主神为尊主明王、后土夫人、吴圣仙妃，陪神为普济圣侯、齐天大圣、田公元帅、马援将军、灵通童子、广利龙王、王都元帅、功利灵王、杨公大使、杨公二使、大师爷、牟元帅、朱元帅、丁元帅、              罗元帅。新碑\1994哆头十五社哆后昭惠庙碑.jpg、新碑\1994哆头十五社哆后昭惠庙碑.jpg、、新碑\2000哆头十五社哆后上兴社李氏宗祠碑.jpg、新碑\2001哆头十五社哆后上兴社李氏宗祠碑.jpg

DSC03886
上兴社做埕收支公布
收入：
李玉祥15000        李天来1000        李金坤2000        李建洪1000
李玉标1000        合计20000
付出：
阔八砖3800个×0.12=2736        车费60        茶叶30        水管125.50        
补贴移水管工钱100        乌位拉石子工钱45    基线电热棒7.10    土泥桶16.50
伯爷石子131        手扶费一天80    水泥5包90        大滴园一寸扫笔7        
国土水管315    工钱110        租平板30    黑烟40        茶叶泡15    猴子车水泥管75
(下略)
2005年12月

DSC03887
上兴社收支公布
上结余11327元
付出
东宫吓财正月十五招手补贴25元    付彩灯带等409元
二月十五混元殿付光荣招手补贴65元    付食品袋3元
(下略)
上述合计付出6083.40
上述收支对除结存5243.60
2005年12月

DSC03891
陇西申敬堂本宗历代祖先神位
诏赐寿官
阳子公  彩子公  荣子公  李闻公  有子公  志子公  芳子公
国治公  国民公  孟义公  孟隆公  孟宽公  国儒公  国慕公  乌郎公
申敬堂在家及新加坡全体裔孙仝敬礼
公元贰零零壹年岁次辛已年蒲月吉旦立

DSC03885
为了上兴祖宗头上更美焕然一新各位热心献资装设上下座彩灯一套登上芳名：
（名略）
公元二OO一年十一月十二日

DSC03885
共和国
火头顶李氏宗祠如建于清康熙年代因岁远失修坍圯诸世孙感祖宗恩泽倡议重建海外侨胞在家裔职热情捐资*工庀村重建祖祠爰将刻碑芳名留念。
（名略）
人口捐金
（名略）
先祖功业    万代流芳
公元二零零零年桂月立

DSC03873
十二社春斋年
次序：一
上
兴
社
二西大社
三前中社
四新厝社
五东兴
社
六东厝社
七
田下社
八前亭社
九后中社
十宫樊社
十一宫边柱
十二新中社

DSC03872
芳名刻石功垂千秋各社诸弟子喜题人民币    元正
（名略）
公元一九八四岁次甲子年腊月吉旦重修立碑

DSC03870
盖今兴建东宫亭业已功成圆满承海外侨胞及乡阁耆善男信女慷慨解囊资助而成其功合当镌*留念永垂**
（名略）
公元一九九四岁次甲戌年荔月谷旦

DSC03857
昭惠祖庙
庐山大法院
社边宫    郑法玉树    郑法亚发    郑法亚泉    郑法毜仔
社大西社    李法金火    李法九硃    李法玉盘    
（下略）
护坛神童弟子
（略）
鳌头胜境

DSC03853
公告
乡亲同志们：
公元二00五年九月廿七日，在昭惠庙由各社董事人员开会，选举昭惠庙领导机构的决定，董事长由田下社李阿富、新厝社郑玉瑞，并推荐选举新厝社郑文坤、前亭杜李亚明为导长，并选出后中社李金堂会计，宫兜社卢文龙出纳，参加会议董事人员公布如下：
新厝社：郑玉瑞            
田下社：李亚福  
李瑞棋    
东厝社：郑毡猴 
西大社：李九细
李文水
前亭村：李树云
李溪和    
宫边社：郑细栋
宫兜社：卢文龙  
卢亚焕
后中社：李金堂
上兴社：佛子榜仔
前中社：李田鸡
昭惠庙理事会
二00五年十一月卅日

DSC03854
太岁乙酉年东厝社观音大士祝寿六月十九日收入付出公布
（名略）    计人口112人
（名略）    计人口207人
（名略）    计人口174人
（名略）    计人口129人
（名略）    计人口82人
（名略）    计人口98人
（名略）    计人口212人
（名略）    计人口232人
（名略）    计人口193人
总合计人口1615人

付涵江会戏来回车费4个人计8元
（下略）

DSC03855
太岁乙酉年东厝社二月廿五日齐天大圣祝寿收入付出公布
各房*    人口
（略）
计人口234人
（略）
计人口199人
（略）
计人口208人
（略）
计人口97人
（略）
计人口212人
（略）
计人口82人
（略）
计人口179人
（略）
计人口110人
（略）    
计人口175人
（略）

天云殿，1982年重修。主神为玉皇大帝、陪神为温公元帅、俞应圣侯、南斗星君、北斗星君。新碑\2000哆头十五社哆后天云殿.JPG、新碑\1982哆头十五社哆后天云殿碑.JPG

DSC04051
太岁乙酉年天云殿温公元帅八月初一日收入付出公布
付得阁黑6.00    黑*水1.20    红纸6张3.60    香糊1.00    上本薄1.00    计13.30
(下略)

DSC04052
太岁乙酉年天云殿十一月十五日玉皇至尊开光收入付出公布如下
付红纸12.00    香糊1.00  银花60.00    *东9.00        计84.00
(下略)

DSC04054
天云殿玉皇至尊祝寿
头福：卢天祥壹佰伍拾元
贰福：郑金标壹佰贰拾元
叁福：郑毜猴壹佰元
肆福：李玉成捌拾元
伍福：郑清贵陆拾元
陆福：郑石林伍拾元
柒福：郑金毜伍拾元
捌福：郑玉枝伍拾元
玖福：郑金富伍拾元
拾福：郑清发伍拾元
太岁丙戍年正月初九日

DSC04046
华中
盖闻鳌头境天云殿自民国丙子年倡* 殿宇* 年破坏自壬戌年
友群众同心重建  天云殿  崇奉
玉皇至尊  温公元帅劝* 度人凡有内外镜同华侨善男信女协助矣芳名于下
（名略）
公元一九八二岁次壬戌年八月仲秋  日立

DSC04041
公  告
本殿择定于农历十一月十五日隆重举行开光庆典，热忱欢迎社会各界善男信女莅临参观，虔诚拜谒！
天云殿董事会启

DSC04044
拜瞻碑志
鳌头境天云殿，始建于民国丙子年，原在昭惠庙东邻约百多米处，因地狭窄，无
可发展。解放后迁移今址，是前景光大之宝地。为适应信众的要求，方便朝圣之需要
，经热心公益事业的华侨和台胞的倡导带动下，诸贤达信徒，自觉捐资兴建拜亭和左
角福德神峙及大戏台，现已全部告竣，特隽碑铭志以致谢诸信士之爱戴流芳后世。谨志
乐捐者芳名列右            天云殿董事会敬识。岁次庚辰2000年仲秋吉日立
（略）

东岳殿，哆头三村共有，每隔60年巡游哆头全境。主神为注生大帝，陪神为鲁部大神、鲁府姨妈、天前圣母、萧公大人、田公大人、白公大人、金公大人、马公大人、彭公大人、朱公元帅。新碑\2003哆头十五社哆后东岳庙碑.JPG、新碑\1996哆头十五社哆后东岳庙碑.JPG、新碑\1988哆头十五社哆后东岳殿碑.JPG

DSC04077
2005年8月5日东岳殿白公等六位大人生辰祝寿收支情况如下：
收入：
缘金收入：4320元
戏金、宴桌金：2550元
福首：750元
回头顶珍宝交下半年二次宴桌金12元

总收入：7632元
总付出：8960.40元

三天收支结余情况
亏：1328.40元
付出：
三天购付食品等杂物开支情况，以发票为凭
购付食品：1075.20元
购香烟4条91.20元
购龙眼42斤90元
付金舞台戏金5100元
付法师工资1100元
付厨师工资200元
付纸钱银款144元
付金秋纸料款360元
付洋顶亚联面食款800元
总付出：8960.40元
东岳殿董事会 宣
2005.8.6

DSC04078
二OO五年四月十五日东狱殿曹吏将军生辰祝寿四方弟子乐缘收支情况如下：
收入：缘金收入3370
**牛户戏金925.50
(略)
总收入:5954.50

付出
二天赐宴桌料及付食品付出现金以发票为凭
岁付食品425.80
(略)
总付出: 4377.20

二天收支结余: 577.30

DSC04079
2005年9月18日东岳殿李鹤童子祝寿四方弟子乐缘收支情况公布如下：
收入：
缘金收入：610元
三个生产队宴桌款收入：
13队39户234元
15队43户268元
16队40户240元
计：732元
总收入：1342元

两天收支结清
付出：
两天购物付食品付出明细项目，以发票为凭
购付食品付出：363.90元
新坡剧团戏金：3100元
厨师工资：80元
法师工资：50元
面食款：106元
总付出：3699.90元
总收入1348元，总付出：3699.90元
超支：2357.90元
东岳殿董事会
2005.9.19  宣

DSC04080
……
1600            付食品明细项目以发票为凭：
缘金收入610                    17/9付采购付食品381.20
三个生产队宴桌金收入        18/9付采购付食品197.20
*队    39户    195            19/9付采购付食品20.00
*队    43户    215.00        付金舞台剧团戏金3300.00
*人    36户    180.00        付洋顶亚职留余款189.00
总收入: 2800.00            付厝**工资50.00
看场费10.00
总付出: 4147.40

总收入: 2800.00
总付出: 4147.40
超支: 1347.40
2004.9.19.宣

DSC04070
东狱殿
神童：（名略）
护坛：（名略）
公元一九八六年岁次丙寅年仲秋吉旦立

DSC04071
东岳殿
神童  李阿钰
护坛  李春船  李春诞  李春锦  李新濡  李开积  李开？  李大儒
祯祥  天镇  德粦  毜九  阿降  金树  俊祥  金锁  瑞坤  丕章  水细 妹和  金嵩
天水  文芳  阿赐  金好  阿盛  玉坤
神        位
太岁丙寅年仲秋吉旦立

DSC04072
东狱殿
神童：（名略）
护坛：（名略）
公元一九八六年岁次丙寅年仲秋吉旦立

DSC04073
东狱殿
地主等众香魂    神童*兴灵    神位
神童：（名略）
护坛：（名略）
民国癸亥年桂秋*后四日公建

DSC04074
东狱殿注生大帝及文武诸神开光大典
西林三角浪新村，过西林天桥顶田边宫，田边桥头石路，角头沟文兰先厝前，亚洋厝边，文霞社土地公前向西大车路，钱湖宫后，新车路桥，旧里，白湖宫，老君殿，白墓桥头，龟头，前亭，佛公前，新厝里，三个埕，前祠，东宫前，大厝埕，田下，回头顶，伯爷前，过东曾桥头，土地公前，飞鹏门前，*琴路三张厝新开车路到东狱殿回宫
风调雨顺    国泰民安
东狱殿董事会
二OO五年三月廿七日

DSC04076
东岳殿
注生及一殿文武诸神入殿重庆，诸弟子乐缘收支情况公布如下：
收入：
缘金收入：3336元
戏金宴桌款收入：850元
三个生产队弟子份收入：
13队39户234元
15队43户258元
16队41户246元
合计：4924元
总收入：4924元
总付出：3662.60元
两天收支结余：
现金余额：1261.40元

付出：
两天购付食品付出，明细项目（以发票为凭）
购付食品付出：575.80元
买桔子124.8斤179元
买纸钱6元
买香烟壹条22.60元
洋顶吓联面食款228元
厨师工资100元
法师工资50元
买红纸155张57元
电路修理：44.20元
付潮明剧团戏金2400元
合计：3662.60元
东岳殿董事会宣
2005.12.17

DSC04069
共和国
兴建东岳殿拜谒乐缘弟子芳名金额列石碑
公元一九八八岁次戊辰年桂月吉旦立
李玉裕柒佰元  郑金灶壹佰元  王梅美壹佰元  李春汉壹佰元  佘国森壹拾元
李玉祥伍拾元  李玉清伍拾元  李国柱伍拾元  李玉明伍拾元  李金粦伍拾元
李珍辉伍拾元  李加美伍拾元  李秀珠肆拾元  李金木肆拾元  李金零肆拾元
李亚氽肆拾元  郑玉水叁拾元  卢天栋叁拾元  邹亚枝叁拾元  卢天粦叁拾元
荩金先叁拾元  
李国禧  李文龙  李瑞龙  李金泉  李珍连  李玉栋  李玉铸  李天  李亚龙  李玉铭
李金林  李玉枝  李秋祥  李金星  李金龙  李金先  李梅粦  李珍发  李珍赐  李珍国
李珠九  李俊容  李毡光  李瑞林  李治祥  李金灿  李文桂  李俊先  李文铸  李天仁
李九毛  李文粦  李佬洪  李玉成  李松亚  李文辉  李金池  李金荣  李文贤  陈贵
李玉清  李玉华  李妹九  李凤粦  李国荣  李超？  李天粦  李文坤  李文泰  李祖奇
李国富  李文锦  李国树  李玉火  李春亭  李玉寿  李超贵  李珍宝    以上各叁拾元

DSC04068
共和国
东狱殿顶座下座进行翻建扩建协得新加坡劳工及乐缘弟子芳名金额刻石碑留念。
公元一九九六岁次丙子年谷旦
（名略）

DSC04067
东岳殿贰零零叁年后座扩建勒感各方的善男信女热情乐缘芳名刻碑如下：
陆佰元：李国富  李富豪  李玉瑞  林天枝  
叁仟元：威灵庙
伍佰元：李文兰  李玉照  郑亚水  陈玉泉
叁佰元：李国恩  李文华  李金贵  李金树  卢亚香
贰佰元：李炳林  李喜仔  李章华  李亚先  李玉辉  李毡仔  李章棋  李春明  李凤粦
李建国  李文泰  李建和  李志和  李亚居  李国清  李海武  李珍贵  李金水  
李春富  李明水  李文通  李志强  李长生  李亚洋  李清远  李金富  李亚钗
李淑英  李玉英  李红玉林  李祖建  李祖荣  李祖山  李九珠  姚后洋  
林傅澄  孔隐棋  周文棋  陈升  肖玉枝  翁玉春  佘振华  蔡金先  佘伯清
黄国富  黄国富  黄俭  郑玉树
贰佰元：钱湖四社李裕毛  东厝社郑金凤  
壹佰元： 东厝社李金莲  郑梓钦  郑梓忠  郑梓斌  郑宇凡  郑宇伟  郑宇杰  
福清：王本龙
壹佰元：李天富  李天荣  李亚军  李玉富  李德辉  李福荣  李秋妹  李亚？  李文武  
李玉火  李荔枝  李玉珍  李元祥  李凤龙  李凤神  李文国  李清水  李明辉 
李志勇  李春洪  李亚毛  李蒲雨  李金水  李瑞添  李金清  李珍英  李亚娟
肖玉山  肖建华  肖明华  肖明国  郑文堂  郑国庆  郑亚荣  郑红仔  郑亚埕
曾广泽  曾玉辉  曾昭凤  卢金福  卢金土  黄白石  黄秀渊  刘金锁  苏碧连
陈文武  方向明  林亚氽仔  郑玉山  李建泉  宫边社：郑福荣  西大社：李亚金
后中社：李玉春  半埕：林建通  田下社：吴金龙  李清泉  李珍宝  郑文武

仁先祠，始建于清雍正年间，主神为地藏王普萨。新碑\1997哆头十五社哆后仁先祠碑.JPG、新碑\1999哆头十五社哆后仁先祠碑.JPG

DSC04064
共和国
仁先祠地藏王菩萨文武诸神等庙宇香火起于清雍正年间后毁圯损坏未建里人等由李琴倡议今蓬盛世招示神光兴建向星洲侨胞群众募缘鸠工庀村圣造佛像金身将喜题芳名金额刻碑留念
（名略）
筹建组成员：李    恭    李金贵    （略）
岁次丁丑一九九七年桂月立

共和国
仁先祠***由李恭倡议兴建下座佛……同胞乡老……资芳名金额顺序刻*碑留念。
（名略）
公元一九九九岁次丁卯年*月立

广福祠，主神为何氏九仙，陪神为释伽牟尼、玄天上帝、三官大帝。

DSC04061
广福祠    释迦文佛祝寿
正月初一日，会主弥勒尊佛生日，皆欢 心空酒色财气    大喜 会主弥勒尊佛 曰 狱降昊天**星 口笑士农式商
正月初八、九二天圆共半初九日临金阙，上帝，金阙玉皇至尊   上寿大帝    弧悬上界十分景福苹瑗筵
上元官大帝正月十五生日，二月十五日 李老君生日
释迦文佛涅磐  景际仲春柳媚花明登宝座  时逢二月风和日暖现金莲
二月十九日上寿，白衣观音大士  竺国临凡磨难身心施于眼  香山苦行遗流佛法及人无
三月初三日上寿，玄天上帝 久镇玄天意动长生调龙虎  常居帝位万年永高配飞蛇
四月十五日上寿，四元火官大帝  德合虽明际此爽秋开寿宴  功参乾健时当梅月庆悬弧
五月十三日上寿，义勇大帝 国圣帝君 *天大帝 *生古佛  义重桃国正气参天扶汉祚  诞逢满月忠心大地护佛门
六月大十五、六两天名曰天地生无茂有名无名总生日  六也拟中庸*  厚高明兼谷久  天地万灵，皇天后土神祗  九九** 月山**
六月十九日观音大士*道，白衣观音大士  荔月咸功手眼奉亲行孝意  香山得道慈悲及世现金身
七月十五日地官上寿，中光地冥帝 可以***超及  参会兰盆天佛留思追玄祖  中元瓜度地官敬爰故幽魂
八月十七日何几九仙公何布*子生出九子双亡日在九华山莺子洞是石*九尊石村石*公群众求*何厚福何神通何定**至何先转何休道何宏仁何*世方梧九伐兄弟仙公上天梯
云功殿玄天天上帝*年山农山慈寿*大鼎有千年佛井***辟支岩……

万金亭，主神为观音大士。
崇兴府，主神为李大将军。
四、宗教仪式
元宵：
1、12-13，请吴圣仙妃巡游哆头全境。
1、15，总元宵，演戏3天，请各村神童才花，请道士做醮。
神诞：
1、9，玉皇大帝诞辰，由天云殿主办，演戏2天。
2、25，齐天大圣诞辰，由东厝主办，演戏2天。
3、15，广利龙王诞辰，演戏2天。
4、26，杨公太师诞辰，由西大主办，演戏2天。
5、10，王都元帅诞辰，由东厝主办，演戏2天。
5、16，天地诞辰，由天云殿主办，演戏2天。
8、1，温公元帅诞辰，由天云殿主办，演戏2天。
8、15，李大人诞辰，由重兴府主办，演戏2天。
8、21，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏3天。
8、22，普济圣侯诞辰，由田下主办，演戏2天。
8、23，昊天帝子诞辰，由前亭主办，演戏2天。
9、15，何氏九仙诞辰，由广福祠主办，演戏2天。
9、28，马洋尊公诞辰，由东厝主办，演戏2天。
11、1，朱公元帅诞辰，由上兴主办，演戏2天。
五、仪式团体
昭惠祖庙有历代古坛，号称庐山大法院。每十二年关戒一轮，每次关七天，有爬刀梯、游戒、预修等仪式。

