下后度
下后度为孝义的一个角落，为何姓聚居地，与上后度合为孝义七社中的一社，有相对独立的角落庙“新兴殿”，现有人口约300人，居民以务农为主。
下后度何姓称“卢江何氏”，分为六房，其中四房于明代陆续迁往江口新井、港下、后度、井头等村，后又逐渐迁居本地，二房为新近迁来。据说，新兴殿即为“卢江何氏”来此开族时建的。
新兴殿主祀元天上帝、张公圣君，陪祀齐天大圣、朱公元帅、田公元帅、昭顺圣王、地魁等。张公神像置于佑圣观，只在元宵时抬回本殿，供各户祭拜。

DSC01410
新兴殿张圣君批示二十六字
信奉自由，神能佑，之对个别子民，目前不予惩治，后日必有见验，张。
上述是新兴殿炉下弟子扶新僮上任起驾，是真是假，村弟子众讲法不详，为此张圣君七日初二晚在新兴殿御前上驾，在家弟子面前，现一枝红珠笔给炉下弟子，用手指炉灰写二十六字。
地点新兴殿
公元2005年八月吉日
乙酉年七月初二日

元宵时，下后度参加佑圣观的总巡游和后度社的巡游，新兴殿诸神不出游，但本殿元天上帝神像可由各户抬回家里祭拜。正月十三为旧四房元宵，十五为全村元宵。
神诞庆典以七月二十三的张公诞较隆重，一般要演戏数日，由村里年纪较大的若干位县老为头人，按人口集资，有时亦有侨汇。此外，每逢朱公元帅诞辰，一般也要演木偶戏，其余只是设筵办供品。
本殿原有神童，张公圣君、朱公元帅、齐天大圣、田公元帅等都会降神，现仍有老坛班数人，但由于资金不足，尚未关戒。
本村有一福禄庵，已历百余年，现仅老尼姑一人住持。

