前王
村落
现有人口1000余人，属新前行政村。分陂头，后埕、乌门、六冬等角落。居民以务农为主，侨眷较多。
族姓
本村以王姓为主，另有陈、郑、肖、黄、刘、全等小姓。王姓为本村最早居民。据说明清时曾18代为官，对南安陂水有“一靴位”的特权。有全族共有的祠堂，    祭祖习俗不明。
村庙
凫山社，原为七境总宫，现归前王村祭拜。主祀尊主明王、后土夫人，陪祀张公圣君，温公元帅，康公圣君，都天元帅，田公元帅，刘公元帅。[Temple: Extensive information 646: 宫外辅佐星君; 主祀：社公社妈; Temple 1]
文兴社，主祀水头王(唐三藏)，陪祀王父、王母、齐天大圣、普济圣侯、张公圣君、都天元帅、慈悲公(六猕猴)、 黑白将。[Temple 2: 主祀：王父， 王母； 206； 配祀：齐天大圣，普济圣侯，张公圣君，都天元帅，六猕猴, 黑白将； 647； 648]
仪式
元宵： 1.15游神一天，原每甲选一头人主持，现由董事会，及坛班统一组织，按丁出钱。
神诞，8.22 普济圣侯诞， 全村统一办。2.25 齐天大圣及黑白将诞，后埕房办： 6.8 水头王诞，六冬房办；7.23 张公诞，便东房办；9.9 都天元帅诞，乌门房办。六猕猴诞，陂头办。
仪式团体
本村有老坛班十余人，近年来关戒。

