李厝
一、村落
李厝既是自然村，也是行政村，原属后枯，称下厝，后独立成村。现有人口2000余人，分为长房头（200余人）、二房头（200余人）、上甲（300余人）、尾厝（300余人）、六祖（300余人）、八祖（约350人）等仪式单位，俗称“甲”。居民以务农、经商为主，侨眷较多。新碑\1988沟上七境李厝新兴社重修碑.JPG
二、族姓
本村居民90%以上为李姓，另有佘、洪二姓，各有数十人。李姓据说由涵江白塘迁来，现与白塘李合谱，历代分支情况不明，有祠堂在新墩村。
三、村庙
威显殿，始建年代不明，道光八年重修。主祀北斗中天大圣，另有田公元帅、青山王公、四海龙王、邱公将军、刘公将军。新碑\1999沟上七境李厝威显殿持戒碑.JPG、新碑\1997沟上七境李厝威显殿碑.JPG、新碑\沟上七境沟上活来亭碑.JPG、新碑\1993沟上七境李厝助学芳名碑.JPG

DSC00714
威显殿
威显殿持戒赐福海内外诸弟子乐捐缘金芳名刻碑以志：
（名略）
公元一九九九年十一月十五日    威显殿董事会

DSC00716

下甲元宵
春华5人75元    
永基8人120元
吓丁仔5人75元
泉丁4人60元
国忠4人60元
文明4人60元
文星4人60元
文贵4人60元
光荣4人60元
亚钦4人60元
春泉5人75元
保瑞4人60元
金星3人45元
春林5人75元
春福4人60元
秀珠2人30元
毡？5人75元
文林6人90元
满林4人60元
国文4人60元
金龙4人60元
文英3人45元
光辉4人60元
瑞荣3人45元
吓顺3人45元
文珍7人105元
文生9人135元
文章4人60元
金荣10人150元
金明5人75元
文海6人90元
风荣3人45元
玉水6人90元
玉树4人60元
金标4人60元
金发10人150元
金和5人75元
金生3人45元
文富4人60元
凤明4人60元
金亮4人60元
文太4人60元
吓埕香5人75元
国龙6人90元
荣吓4人60元
共221人3315元
付公家2210元
付热事400元
对除余705元
2006.1.15

2005年余374元，付东？观巡游二次10人150元，东？风热事共9天180元，东门持戒热事4人60元，石墩4人60元，石庭4人60元，计付530元，透支156元，光辉85元无收。吓锁70元无收，春泉15元无收，
计收入170元，对除余14元，加2006年余705元，共计719元。
下甲喜花
文付20元、泉丁仔60元、吓锐10元、金龙20元、光荣10元、祥丁30元、光辉10元
文英40元、文海120元、玉水10元、毡资10元、毡芽10元、春林10元、春树20元
春发50元、金标50元、文星80元、文明30元、国忠10元
春泉10元、文林10元、文章20元、文生100元、国强10元、荣吓20元、风荣10元
金星10元、金和10元、金生10元、剑青40元、？瑞10元、文珍140元
计1160元

DSC00718
元宵执事名单如下
八祖    北斗凉伞    李国通
文章    贤吓  赐祥
炮手    吓丕
孝扇    文家
北斗驾童    玉雄
田公驾童    庆贤
王公驾童    瑞忠  延成
王公大灯    玉树
田公大牌    玉芳  文景
**殿法*盘    国瑞
符盘    秀容
长房    北斗驾童    吓牛  吓士  白缘
田公驾童    国丕  李华*
苏罗    厚壳  元林
大彩    吓模  吾*
贰房    田公驾童    珍*  文华
田公凉伞    国荣
帅旗    金祥
**旗    红仔  玉辉
顶甲    北斗驾童    天秋  林*
王公驾童    文喜
田公驾童    玉仙
*大旗    玉华  大福
**牌    玉*       **
**        **
****    **    **
下甲    北斗驾童    吓坚
田公驾童    ***
王公驾童    金霞
地炉    瑞荣  **
北斗神旗    金凤
王公大牌    吓陂    先辉
六祖    七星旗    明华
王公神旗    吓古仔
北斗大灯    金堂
苏罗    吓未    *金
北斗驾童    乌*  凤荣  *仔
田公驾童    玉辉  玉章
尾房    大旗    金*  **
王公凉伞    玉先
北斗驾童    文祥  金林
王公驾童    天*  国清
田公驾童    金*
*大牌    文尧  玉*  金灿
炮手    国*
田公大灯    文吓  金标
八班    元*  **  东川  **

DSC00719
威显殿元宵领导名单
总指挥：明生、金富、文毡
带队：玉书、文生、吓顺
成员：德金、糖古、吓顺、宗荣、吓治？
购物：光辉、宗明
接待文候：德林、文治、忠富、赔生、天福
生活组：吓都、庆瑞、美金、吓玉、

DSC爬、吓盖、尾妹、秀英、秀金、吓子治、秀毡
妹吓、春金、红九
车鼓队：吓也、红九

DSC00720
威显殿
始建于大清道光念捌年岁次戊申，距今壹佰肆拾玖年，经壹玖捌贰年重修，今因村房改建，致殿宇低湿，经海内外善男信女乐捐重建，为永传千古，今把捐资芳名刻碑以志。 
李国光叁佰元
李清和贰佰元
李南古贰佰元
李水明贰佰元
李文章贰佰元
李文凯贰佰元
李文生贰佰元
李乌九贰佰元
李国华贰佰元
李吓丕贰佰元
李国民贰佰元
李瑞忠贰佰元
李玉良贰佰元
李国良项佰元
李玉瑞贰佰元
李金富项佰元
李国裕贰佰元
李清仙贰佰元
李玉乐贰佰元
李玉树贰佰元
李美玉贰佰元
李文明贰佰元
李嘉华贰佰元
李庆国贰佰元
李国芳贰佰元
李国强贰佰元
李宗明贰佰元
李文兰贰佰元
李国通贰佰元
李文坤贰佰元
下甲
李文强陆仟元
李金荣伍仟元
李金章伍仟元
李金贵伍仟元
李文新贰仟元
李金森贰仟元
李关秀琪贰仟元
李玉树壹仟元
李金发壹仟元
李金良伍佰元
李剑泉伍佰元
李剑清伍佰元
李文海伍佰元
李国强伍佰元
李毡仔伍佰元
李春树伍佰元
李春华伍佰元
李文明伍佰元
李文林伍佰元
李春福伍佰元
李文英伍佰元
李国荣伍佰元
李毡资伍佰元
李金顺伍佰元
李国忠伍佰元
李金明伍佰元
李光辉伍佰元
李亚锁伍佰元
李祥丁伍佰元
李永美叁佰元
李荣吓叁佰元
李文贵叁佰元
李祖姑贰佰元
李敏贰佰元
李金星贰佰元
李光荣贰佰元
李金妹贰佰元
李亚虎贰佰元
李金标贰佰元
李文秀贰佰元
李金瑞贰佰元
李春标贰佰元
李玉水贰佰元
李景和贰佰元
李文荣贰佰元
李粦尾贰佰元
六组
玉堂伍仟元
宗贵叁仟叁佰元
玉英贰仟元
国珍贰仟元
金标贰仟元
光？壹仟元
国林壹仟元
金星壹仟元
文天伍佰元
文光伍佰元
朝龙伍佰元
风福伍佰元
欧聪伍佰元
秋生伍佰元
文英伍佰元
毡？伍佰元
玉辉伍佰元
亚土伍佰元
六仁伍佰元
玉水伍佰元
李明伍佰元
江崖伍佰元
李金富伍佰元
李文水伍佰元
李吓良伍佰元
李文忠伍佰元
吴吓？伍佰元
洪玉清伍佰元
李启华伍佰元
洪玉荣肆佰元
李吓喜叁佰元
李国兴叁佰元
李国金贰佰元
李国珍贰佰元
李凤珍贰佰元
李玉和贰佰元
李明荣贰佰元
李春明贰佰元
李建华贰佰元
李文芳贰佰元
李文辉贰佰元
李金堂贰佰元
李建清贰佰元
李明华贰佰元
李文耀贰佰元
李玉俊贰佰元
李国荣贰佰元
李玉华贰佰元
李永裕贰佰元
李永华贰佰元
李生顺贰佰元
李？耀贰佰元
李玉章贰佰元
李生兴贰佰元
李明富贰佰元
李宗荣贰佰元
李金明贰佰元
李庆都贰佰元
李乌仔贰佰元
李毡仔贰佰元
李亚水贰佰元
李文明贰佰元
李国富贰佰元
李亚？贰佰元
李？连贰佰元
李玉生贰佰元
李玉照贰佰元
李元蔡贰佰元
李亚生贰佰元
李玉生贰佰元
洪玉章贰佰元
洪明贰佰元
蔡玉荣贰佰元
李玉仁贰佰元
二房
国忠伍仟元
文宗叁仟元
林文金贰仟元
李亚候壹仟陆佰元
毡和壹仟元
美华壹仟元
进蔡壹仟元
玉清壹仟元
庆丰壹仟元
美忠壹仟元
？？壹仟元
美祥伍佰元
美生伍佰元
生生伍佰元
乌祥伍佰元
文新伍佰元
亚重伍佰元
国荣伍佰元
七妹贰佰元
玉山贰佰元
亚细贰佰元
文宗贰佰元
文妹贰佰元
金富贰佰元
进华贰佰元
？仔贰佰元
亚？贰佰元
林金龙贰佰元
长房

李国民伍佰元
李国丕伍佰元
李元良伍佰元
李国茂伍佰无李德金伍佰元
李九晓伍佰元
李金章伍佰元
胡金华伍佰元
胡燕治肆佰元
胡国正叁佰元
胡吓兰叁佰元
胡吓华叁佰元
胡吓英贰佰元
胡光华贰佰元
胡国荣贰佰元
胡建兴贰佰元
胡国英贰百元
胡吓模贰佰元
胡玉军贰佰元
胡文华贰佰元
胡吓美贰佰元
黄文注贰佰无李珍富贰佰元
李玉成贰佰元
李明珠贰佰元
李红团贰佰元
尾厝
珍？壹仟元

（下略）
太岁丁丑公元一九九七年元月谷旦
威显殿董事会

DSC00722
历代古壇
李贤伯、李子玫、李子福、李进隆、李进寿、李进灶、李进毡、李进兰、李进针、李进祥
李进炉、李进兴、李进宝、李进珑
李傅通、李傅竣、李傅达、李傅祖、李傅瑛、李傅春、李傅霖、李傅辉、李傅波、李开生
香位
李傅贤、李傅富、李傅华、李傅隆、李傅祥、李傅书、李傅美、李傅明、李傅新、李傅坤
李傅荣
李开顺、李开海、李开煌、李开明、李开珍、李开辉、李开林、李开财、李开金、李开勇
李开瑞、李开志、李开忠、李开凯、李开荣、李开仙、李开杰、李开宝、李开清、李开祥
李开新
李宝贵、李宝进、李宝金、李宝煌、李宝斌、李宝明、李宝奇、李宝滨、李宝美、李宝志
李宝国、李宝林、李宝华、李宝兴、李宝星、李宝皇、李宝冰、李宝青、李宝富、李宝健
位禄
太岁二00三癸未年蒲月吉旦

DSC00725
芳名碑
碑志
感承海内外华侨及港澳台同胞本着百年大计重在教育。对李厝村学子培养，成为德、智、体全面发展的人才，而热心捐建李厝小学，及全村水、电、路、绿代、卫生等各项公益事业，使本村的村容、村貌大为壮观，深受广大村民的赞誉，并授到各级人民政府褒奖，为了报答海外华侨，港、澳、台同胞及社会各界人士，并发扬热心资助家乡的建设精神永传千秋，今特将列次为家乡建设芳名刻碑以志！ 
八一年冬海外侨胞捐建全村电灯、石板路、饮水滤池等工程（星币）
新加坡李添福壹万元
印尼李添水伍仟元
印尼李作霖伍仟元
印尼李文芳伍仟元
印尼李昂春伍仟元
印尼李瑞玉伍仟元
印尼李金生伍仟元
印尼李文仙伍仟元
印尼李和尚伍仟元

印尼李金标、李金炉、李国珍共壹万元
新加坡李学池叁仟元
印尼李瑞丰伍仟元
印尼李亚莺叁仟伍佰元
新加坡吴亚春叁佰元
一九八一年印尼陈双房香港李文锦捐献电表肆佰伍拾？新人民币壹万伍仟元
一九八一年印尼陈双房捐献村部彩色电视机壹台VCD壹架，新人民币壹万叁仟元
一九八一年印尼李金标李金炉李国珍资助全村自来水办点工程人民币叁万元
一九八一年新加坡李学池捐献村部打虫机壹架新人民币贰仟元
一九八五年海外侨胞捐建李厝小学（星币）
李文正壹拾万零陆仟捌佰元
李添福叁万元
李金仙玖仟捌佰元
李作林叁仟柒佰肆拾元
李文森叁仟元肆佰元
李文辉贰仟元
李瑞星贰仟元
李关金旗壹仟元
李文瑞壹仟元
李金树壹仟元
周李毡仔壹仟元
李亚玉陆佰元
李文堂伍佰元
李玉荣伍佰元
李亚恶叁佰元
李贵腾叁仟元
李和尚叁仟元
李青德壹仟元
李文芳壹仟元
李亚燕叁佰元
一九八五年新加坡李添福捐建由水？接回村自来水水泥管道人民币伍万伍仟元
一九八五年香港李文锦捐建全村食用自来水化
一九八五年印尼李金炉捐建全村食用自来水化人民币叁万肆仟元
一九八五年新加坡李天福捐资江口卫生院李厝门诊加层并重修人民币叁万伍仟元
一九八五年印尼陈双房捐献自来水表肆佰伍拾架折合人民币壹万伍仟元
一九八五年澳门八祖李李文坤捐资村部办公桌椅人民币壹万元
一九八六年新加坡李添福捐资为李厝街道德建路基鲤鱼沟四周砌石江面路路基等工程（星币）壹万伍仟元
一九八六年石庭村侨胞黄金华捐建威显殿戏台壹座戏房壹座人民币肆万叁仟元
一九八八年香港李金华捐建江西路海堤涵洞壹间人民币伍仟元
一九八九年新加坡李亚虹捐资本部围墙人民币捌仟元
一九九0年印尼李亚满捐建广场及戏台壹座人民币叁万元
一九九一年港澳台顶甲李文生顶甲李文富长房李文富下甲李文章下甲李文生尾厝李玉明等捐建卫生公厕壹座人民币贰万伍仟元（又加下甲李珍贵）
一九九二年五组侨胞李戬一捐款村部办公桌壹拾架折人民币叁仟元
一九九三年马来西亚李宗贵捐建李厝街路亭壹座人民币壹万陆仟元

DSC00726
九月十九收付
东？观巡游轿重贴 300元
兰文纸料         60元
电缆线           433元
戏金             1500元
笔墨             11.50元
五果             3元
红柑             7.80元
金纸、蔬菜       61.30元
香烛、宴面       65.20元
法师费           215元
白糖             2元
冬瓜茶           270元
面食             8元
卫戏台           64元
共付3001.30元
香金        3645元
顶宫龄      10元
毡？？      150元
公家会戏传闻30元
玉树柴电    150元
吓昌柴电    150元
江墙柴电    150元
宗国柴电    150元
文珠柴电    150元
玉树柴电    150元
江埕打井电  200元
总收入4935元

对除余1933.70元

2005年正月作蘸收入
金菜香            3000元
活来亭香金        5825元
顶宫香金        2060元
金菜大宫香金扒    1290元
城明堂柴电        240元
亚？会戏香金    100元
井头社回盘        120元
顶宫香金        40元
仰大楼柴电        360元
文珠柴电        120元
？四退回        95元
总付出    26118.90元
余7864.90元

DSC00727
公布六月十九日总收入
下埕陈文珍200元
光金木身电费10元
瑞林电费10元
建辉电费20元
德标电费10元
洪玉清电费10元
合圹电费10元
金付电费10元
文新木身电费10元
金茂电费10元
国章电费10元
黄文林电费10元
文荣电费10元
新埕秀莲宴200元
亚平木身电费10元
亚村例子木身电费10元
亚仁电费20元
国荣电费10元

共收18585元
付出9086.80元
余9498.20元

新兴社，主祀尊主明王、后土夫人，陪祀判官、吉使。

DSC00712
新兴社重建捐资芳名
泰国李金祥壹万元
马来西亚李文祥伍仟元
马来西亚李春树伍仟元
马来西亚李业贰仟伍佰元
马来西亚李亚珠贰仟元
一队李金堂贰仟元
一队李瑞华贰仟元
二队李文飞贰仟元
二队李玉钦贰仟元
二队李永明贰仟元
三队李亚桂贰仟元
三队李爱顺贰仟元
四队李班贰仟元
七队李文辉贰仟元
八队李文辉贰仟元
八队李金忠贰仟元
一队李金辉贰仟元
福惠堂董事会    立
太岁已卯年桂月

福兴堂、龙兴社。始建于明，原属佘姓，今属李姓。主祀勅封显灵大王、尊主明王、后土夫人，另有都天元帅、张公圣君、太乙仙姑、玄坛元帅、刘公元帅、肖公元帅、玉皇太子。

DSC00755 
龙兴社元宵执士：
大旗：        文生
带路人：    文秀
彩旗：        李强、吓氽
总大灯：    清和、毛里
总大牌：    吓毛、周良仔
苏锣：        文玉、珍富仔、吓明、国通
清道：        吓土、国通仔
帅旗：        过洲、荣明仔、大买丁
张公凉伞：    天兴
大王凉伞：    金章
张公大牌：    金才、嘉华
张公大灯：    文富、玉树
大王大牌：    八显
大王大灯：    文宝、元凤
宫前锣鼓：    文明仔、乌祥仔
文章：        嘉诚、忠仔
寿扇：        文景
法衣盆：    毛里刚
符盘：        吓都
张公驾童：    文嘉、吓土、志潮、文勇、建成、玉耀、天华、？年
大王驾童：    吓俊、瑞荣、玉煌、国章、江庄、玉森、玉辉、宗吓

DSC00756
龙兴社重修各户捐款
建成面：    李清和32000元
龙柱：        李国荣 20000元
涂金护栏：    李文华16000元
不锈钢护栏：李吓坤12000元
宫内外喷漆：李玉明10000元
宫地面装横：李文忠8000元

DSC00757
龙兴社历代古壇
历代古壇
香位
李真铸    李真洪    李真治    李真祥    李真忠    李真雄    李真龙    李真瑞    李真林    李真新
李真顺    李真兴    李真水    李真明    李真俊    李真强    李真建    李真开    李真生    李真文
李正业    李正勇    李正徽    李正明    李正良    李正？    李正泉    李正新    李正生    李正鹏
李正煌    李正凌    李正洪    李正明    李正华    李正瑞    李正？    李正勇    李正斌    李正龙
禄位
太岁甲戊年荔月谷旦立

IMG 6899
谨请王公大尊身永镇龙兴救万民
请降灵通分福社    威惊**判幽朋
赫猛将军为宝殿    插花童子佐金身
剑驱猛虎除邪崇    手持香花扫灾殃
亘古英灵昭字*    氯弥梓里仰于令
弟子焚香皈命请    威灵显赫降来临
愿降临来降临来    加备弟子神叻力
加备弟子神咒力    即说本愿陀尼
谨请龙虎玄坛将神宵都督赵将军
三十六员诸猛将    上下洞天大神通
设电驱雷分*书    消灾解厄救万民
飞符破庙除鬼眯    急投速卜斩妖精
卜树移山天地辰    执鞭护国鬼钦
八王猛将东山捧    四方大力诸雷雄
捉付万民并词颂    赏善罚恶钦万民
人有百病我求*    我有万民扶锡祈
天师有敕速依令    功成行满上天迟
弟子焚香皈命请    金轮玄坛赵元帅
黑虎大神李将军    愿降临来降临来
加庇弟子神叻力    加庇弟子神咒力
即说本愿叻呢

即说本愿佗罗尼
神叻力加庇弟子神咒力
降来临愿降临来加庇弟子
弟子焚香皈命请博济真君
吏有刘速箫圣者协符水救万民
三世咒师吾太峷三坛师父江真人
左右伽罗五眼将功遭贾  二雄兵
辰月八日飞身化化身应现在东城
四十五年阎浮世游行国度捉行程
护国救民兴妙相佐天行化显真身
兴云致雨沾世界画符*度度凡人
脚踏火轮临邪崇手持宝剑斩妖精
金沙桥上翻罡斗九龙弹里佐修行
先足修行传正法显*行世显威灵
谨请博济真君张位居福郡诞闽青
凶秽消汤道元长存急急如伟令
北海知闻魔王速手诗*我*
吾诵一遍却鬼延年按行五狱
杀鬼万千仲山神咒元玉文
乾萝答那洞罡泰元斩妖缚邪
使我自然灵宝符命普告九天
洞中言语晃朗太元北方威神

凤仪殿，主祀玄天上帝，另有广泽尊王、玄坛元帅、张公圣君、大爷、二爷。新碑\2002沟上七境李厝凤仪殿持戒碑.JPG、新碑\1996沟上七境李厝凤仪殿碑.JPG
IMG6902
凤仪殿汉将军灵签
【】阳    〖〗阴    〖】圣    筊     】        看筊便知
一        连得三圣    诸般吉庆    意定心坚    大川可进
二        两圣一阴    万事清心    寿名才子    必得佳音
三        两圣一阳    事非久长    始谁得吉    终反受殃
四        一圣两阴    忽亦可成    圣神正道    病免虚惊
五        一圣两阳    事小主张    求财问病    迟久已良
六        圣后阴圣    名扬理正    夙愿若酬    亦复何病
七        圣而阳阴    失物可寻    备物致敬    终*天心
八        笑过二阴    如履如临    毒蛇蟋地    猛虎出林
九        二阴一圣    电飞雷震    暴雨滂沱    浓云四起
十        二阴一阳    梅萼初香    灰飞葭管    *长椒房
十一    一阴双圣    有求必应    人安物瑞    名高战胜
十二    一阴双阳    留恋他乡    鱼*雁香        穿眼断肠
十三    阴圣后阴    虎啸龙吟    重重幽谷    梦*业林
十四    阴阳后阴    久雨初晴    浓云四合    丰是太平
十五    阴阳得圣    桂香兰馨    胎生贵子    指出日成
十六    阴圣得阳    和气祯祥    攀友附凤    春色文章
十七    笑过二阳    元旱异常    君能自责    两乃洋洋
十八    双阳一圣    峥嵘或敬    散步徘徊    珠辉玉映
十九    双阳一阴    海宴河清    烟云散尽    日月齐明
廿        一阳二圣    九州安静    君相明良    歌衢百姓
廿一    一阳二阴    黄石江平    元伦魁夺    辅相成名
廿二    阳得阴阴    富贵一场    福田广种    俾诚俾昌
廿三    阳得圣阳    云凌天章    山高海阔    普照寻常
廿四    阳过阴圣    官居拯品    独占鳌头    鹿鸣宴饮
廿五    阳过圣阴    万物咸亨    风云际会    天下文明
廿六    两笑直立    斯飞斯翼    莫大前程    软兹势力
廿七    一笑独立    英雄莫正    立地顶天    名利第一
廿八    两笑相抱    连途凑巧    合志同心    立见温饱
戊辰年正月    立

DSC00732
通告
凤仪殿扩建后座、谨请善男信女诚心捐资承建，期盼捐资者向李文毡登记。
特此奉告
李厝董事会
二00五年九月十五日

DSC00814
圣公圣旦八月廿二日
长房李德金20元，长房李文毡10元，八组李乌九10元，八组李文生10元，六组李文芳10元，下甲李房尾10元，顶甲李金轿10元，八组李金林10元，尾房李秀兰10元，尾房李金吓10元，共130元。
六组李珍喜10元，六组李吓燕10元，八组李文来10元，尾厝李玉成10元，六组天福10元，六组祥10元，六组李强10元，六组李玉林10元，顶甲李吓也10元，顶甲李文祥10元，顶甲李汉源10元，长房李国玉10元，共120元。
长房李元祥10元，顶甲李大毡10元，六组李吓和10元，八组李文华10元，八组李金贤10元，二房李文候10元，八组李吓都10元，六组李永林10元，顶甲李文永10元，江？王吓龙10元，六组李天明10元，？厝李国栋10元，共120元。
新店李玉华10元，顶甲李庆华10元，新店李玉成100元，八组李宗明10元，八组李玉坤10元，六组李吓报200元，尾厝李宗集10元，下甲李光辉10元，共360元。
正月初五：顶墩陈？生、陈文章香金各10元，计20元
总收730元，付出566.80元，余163.20元

DSC00815
凤 仪 殿
初建于咸丰元年岁次辛亥年闰月八月，传流至今有壹佰肆拾伍年，香火旺盛，因年久陈旧，经华侨及诸弟子共同捐资重建，为传流千古今把捐资芳名刻碑以志。
尾厝
李瑞芳壹万壹仟元
李文凤壹万元
李玉贵壹万元
李玉森壹仟元
李珍富壹仟元
李珍华伍佰元
李宗明伍佰元
李金春伍佰元
李金标伍佰元
李庆云肆佰元
李文宝肆佰元
李金明肆佰元
李长明贰佰元
刘西厝贰佰元
刘国忠贰佰元
郊顶
李红光壹仟元
李文贵肆佰元
新墩
李春富贰佰元
