新墩
一、村落
新墩既是自然村，也是行政村，现有人口1700余人，分后厝、尾厝、石门、井头四甲。居民以务农、经商为主，侨眷较多。
二、族姓
新墩居民皆为李姓，据说由涵江白塘迁来，有族谱。李氏宗祠，建于乾隆十九年。
三、村庙
福惠堂、新兴社，始建于清嘉庆十年，由原新兴社分出，有《福惠堂新兴社志》，81年重修。主祀元天上帝、灵官大帝、尊主明王、后土夫人。另有刘公元帅、赵公元帅、康公元帅、肖公元帅、张公圣君、吉祥大将、天魁地魁、金观仙姑（太乙仙姑）。新碑\1997沟上七境新墩福惠堂重修碑.JPG

DSC00704
关于元宵春节安全燃放烟爆竹的通告
新春佳节  喜气洋洋  欢庆元宵  安全第一
为确保元宵佳节安全，通告如下：
（一）元宵元天上帝巡游队伍通过各位村民前时在路面两边放花放炮，有围墙的村民户，请在围墙内燃放，没有围墙的村民户，请在巷里放，任何人不得面向队伍放花放炮。
（二）所有放花放炮的村民必须按照上述要求选择安全的地方燃放，切实做好安全防护工作，确保你所燃放的花和炮不伤害他人。
（三）对违反本通告造成不良后果的，必须承担一切责任。
特此通告
希各遵守
福惠堂董事会
二00六年正月十二日

DSC00705
福惠堂丙戊年持戒新墩李氏修谱
捐资芳名（一）
姓名
金额
户主
李荣辉
李爱顺
李建清
李文清
李永安
李智勇
李建新
李金堂
一队李毡和
李旭伟
四队李清水
15666.00元
11666.00元
11111.00元
10686.00元
10000.00元
10000.00元
10000.00元
10000.00元
5000.00元
10000.00元
20000.00元
李文辉
李亚来
李文贵

李玉光
李金灿
李奇伟

李春祭
四队李瑞林
福惠堂丙戊年持戒，新墩李氏修谱筹备工作已全面展开，请捐资的福惠堂炉下弟子，各善男信女向董事报名登记捐资芳名将陆续公布，上述数字系暂行公布欢迎增资。
福惠堂董事会
二00六年正月十二日

DSC00706
公  告
（第二号）
二十多年来，海内外乡亲齐心协力，乐捐巨资，重建新兴社，福惠堂，重修李氏宗祠，二度举行福惠堂持戒庆典，全村阖境平安，海内外厚施恩泽，同沾福祉，人丁兴旺，安居乐业。光阴似箭，日月如梭，上资持戒距今已十一年了，受戒新童均已长大成人，且为生涯之计，多数远赴异轮子邦劳务谋生。每逢元宵佳节，需向邻乡请求帮忙，近来，众乡亲纷纷建言提议再度持戒，充实新童力量，董事会集广大乡亲之意，为本宫社持续繁荣，祈求神明庇佑咱村海内外老幼平安，财丁骏发，择定于二00六年农历十月初六至十二日再度举行福惠堂持戒练童庆典。
弘扬祖德，继往开来，整修族谱，势在必行。新墩李氏祖先自仲仁公开族以来，已有六百三十多年历史。为数众多的乡亲徒迁世界几十个国家和地区谋生，许多乡亲历经艰苦奋斗，事业有成，为所在国经济发展做出重大贡献。数百年来，咱村没有系统整过谱。根据海内外众族亲的提议，经各房代表商定，成立新墩李氏修谱理事会，认真探讨，深入研究，全面收集海内外新墩李氏宗亲资料，汇总成册。修谱由近代祖先查起，向上追记，查访历史资料，老人及古墓，这次修谱是本村开族以来的第一次全面修谱，乡亲散居几十个国家和地区，为求全面、准确，修谱工程非常艰巨，恳请海内外全体宗亲及时提供各种历史资料和现实人口资料。
福惠堂再度持戒练童和新墩李氏首次全面修谱是咱村的特大喜事，工程巨大，费用甚多，敬请诸宗兄一如既往，鼎力支持。热心公益事业的宗兄宗婶将为世钦敬，千载流芳。为永久纪念在这次福惠堂持戒和新墩李氏修谱中捐资的海内外宗亲，经研究决定：
一、捐资人民币一万元以上者，为丙戊年福惠堂持戒庆典福首，授聘新墩李氏修谱名誉理事长，董事会为每名福首备礼服一套、礼帽一顶、福首肩披带一条、福首纪念品一件。在福首中推醮首1—3名，加授聘福惠堂名誉董事长，盛邀主持持戒庆典，送福首灯。
二、捐资人民币伍仟元以上者，授聘新墩李氏修谱理事，送总理肩披带一条，总理纪念品一件，在族谱中登戴彩照留念。
三、捐资人民币贰仟元以上者，在福惠堂持戒和新墩李氏修谱纪念碑上雕刻芳名永久纪念。在族谱中登戴芳名以表彰，每名赠送族谱一套留念。
四、总理每名300元，每名总理赠龙风彩旗一面。（请香、探戒用）
历次福惠堂、新兴社、李氏宗祠修建，庆典活动捐资芳名石碑拍照登入族谱，相关资料载入族谱史册，对历次宫社重修和庆典活动中贡献巨大的宗兄授聘福惠堂名誉董事长、新墩李氏修谱名誉理事长，在族谱中登载彩照、介绍生平、邀留墨宝、永久纪念。
新墩福惠堂董事会
新墩李氏修谱理事会
二00五年十月初一日

DSC00709
福惠堂重建碑志
本宫……

福缘芳名列左
（名略）

福惠堂重建理事会（名略）
公元一九九七年腊月吉旦

四、仪式
元宵，1、15，元天上帝、灵官大帝及上四甲中一甲主神出游。全村已成婚者轮一人为头人，其余为执事。巡游路线每年拈阄而定，头尾家需请道士做醮，其余费用按人口出钱。
神诞，3、3元天上帝诞，5、5灵官大帝诞，10、10太乙仙姑诞，8、13尊主明王诞，按全村人口出钱。其余各神诞分别由各甲出钱：4、18刘公元帅诞，后厝出钱；7、23张公真君诞，石门 出钱；3、16玄坛元帅诞及7、7康公元帅诞，尾厝出钱；9、9吉祥大将诞，井头出钱。全村及各甲神诞，由全部已婚男性拈阄轮流主持。
五、仪式团体
本村有三一教祠“顺和堂”，门人80余名；福新堂，门人40余名。另有长明府，祀鲁府大神、陈氏真人、姨妈大神及李、洪、卓三大人，由一妇女主持，各户自拜，5、22鲁府大神诞，演木偶戏一至二场，多为个人题缘。

