上林
一．村落
上林属石东行政村，现有人口约500人。居民以务农经商为主，侨眷较多。
二．族姓
有黄、方、邱、吴、陈、翁等姓。黄姓由石庭迁来，其他各姓来源不明。
三．村庙
上林宫、上林书社，左为明王殿，右为元帅府。始建年代不明，咸丰癸丑年重修。主祀司马圣王、尊主明王、后土夫人，另有齐天大圣、刘公元帅、北斗星君、文武诸神。新碑\2000上方七境上林宫碑.JPG、新碑\2000上方七境上林宫碑二.JPG、新碑\2000上方七境上林宫重修碑.JPG

DSC00952
给石尾宫探戒开支
军乐队  350元
板炮    300元
上林宫水费263.5元
矿泉水  96元
八班    80元
放四响雷30元
四盘开支163.5元
吹叮二支60元
供品416.40元
本宫开支
付吴金坤护宫900元
12月十六日贡银香烛供品323.20元
12月二十四日贡银香烛供品285.40元
结余现金1567.20元交给黄金清收
上林宫四位福首 2006年

DSC00953
新加坡华侨黄开(国/明)偕男德(福/祥)
喜题人民币壹万捌仟捌佰元
基建两边接待室
贰零零零年 正月

DSC00954
新加坡华侨黄金寿偕
男嘉（梁/言）喜题桂房加层人民币壹万壹仟捌佰元
公元二0 0年元月八日

DSC00955
重建上林宫海内外善男信女捐资芳名列左
黄德侯(男偕)金华 金寿 金生 金云
(孙偕)开国 嘉梁 瑞高 瑞安 开明 嘉言 瑞强 瑞福
喜题:95年建戏壹桂房等叁万捌仟别佰元
97年埔宫埕建桂房修理宫捌万元
98年本宫重建喜题壹拾万元
99年喜题柒个匾额贰万叁仟捌佰元
金宝炉壹万陆仟叁佰捌拾捌元
榕树花园贰仟陆佰捌拾捌元
陈文祥壹万伍仟元
陈玉先壹万元
吴文生捌仟元
黄瑞祥 黄瑞林 黄瑞明 黄瑞弟叁万元
陈钰毡 柒仟元
陈毡仔（男偕）凤先 凤池 淇冰贰万元
邱炳林叁仟壹佰元
吴金祥贰仟元
黄国发贰仟元
黄金寿（男偕）金华 金富 金清 金荣伍仟捌拾元
吴锦茂（男偕）金华 金星 金凤肆仟捌拾元
陈玉祥  壹仟元
郭文荣  壹仟元
黄国清  壹仟元
黄国春  壹仟元
陈美忠  壹仟元
陈忠煌  壹仟元
吴驶听  壹仟元
吴少雄  壹仟元
陈忠铭（男偕）志强 志勇 文新叁仟捌佰捌拾元
吴春祥（男偕）志新壹仟壹佰捌拾捌元

黄容吓   伍佰元
黄发伍   伍佰元
蔡文金   伍佰元
方金城   伍佰元
何春水   伍佰元
吴仕辉   伍佰元
黄家俊   伍佰元
黄明耀   伍佰元
吴章海   贰佰贰拾
吴春辉   贰佰元
陈忠福   贰佰元
黄福生   贰佰元
陈志新   贰佰元
陈金祥   贰佰元
陈文霖   贰佰元
陈宝兴   贰佰元
陈宝志   贰佰元
黄国洪   贰佰元
黄家通   贰佰元
黄明强  贰佰元
黄明辉  贰佰元
方金山  贰佰元
吴春金  贰佰元
陈文珍  贰佰元

公元贰零零零年正月

DSC00957
华侨修建上林书社乐捐芳名列左
一九七一年 陈锦福 壹仟元
一九八三年
黄金华   肆仟柒佰捌拾伍元
黄燕芳   贰仟玖佰元
黄金寿   贰仟贰贰佰元
陈春华   壹仟陆佰元
陈金榜   壹零贰拾元
邱德金   玖佰肆拾元
黄文明   伍佰柒拾元
黄金生   伍佰元
黄金云   伍佰元
黄文华   贰佰元
黄天贵   贰佰肆拾元
黄天富   贰佰肆拾元
黄德华   贰佰肆拾元
一九八七年
黄金寿   叁仟捌佰元
公元贰零零三年正月

DSC00958-0961
一支  ：开天开地作良缘，吉日良时万物金。君得此签非小可，人行忠正帝王宣。
二支  ：鲸鱼未旁守江河，不可升胜更望闻。导日峥嵘身变化，许君一跃跳龙门。
三支  ：临风冒雨去还乡，正是其身似燕儿。归得泥来欲作垒，到头垒坏复还泥
四支  ：千年古境复重圆，女再求夫男再婚。自此门庭重改换，更添福禄在儿孩。
五支  ：一锥卓地要求泉，努力求之得最难。劝意偶然遇知已，相逢携手上青天。
六支  ：投身岩下铜鸟居，须是还他大丈夫。取得营谋谁可知，通行天地此人无。
七支  ：奔波阻隔重重险，带水拖坭去度山。更望他乡求用事，千乡万里未回还。
八支  ：茂林松柏正兴旺，雨雪风霜总莫为。尊日忽然鸿鸽飞，功名成就栋梁材。
九支  ：烦君勿作私心事，比意偏宜说问公。一片明心光皎洁，宛如皓月飞正中。
十支  ：石藏无价玉和珍，只管他乡外界寻。宛如持灯更觅火，不中收拾枉劳心。
十一支：欲求胜事可非常，争夺亲姻日暂忙。到头必竟成鹿箭，贵人指引贵人乡。
十二支：否去泰来咫尺间，暂交君子出千山。若逢虎兔佳音信，立志忙中事即询。
十三支：自小生在富贵家，眼前万物总奢华。蒙君赐紫金玉带。四海声名定可夸。
十四支：完如仙鹤出樊笼，脱得樊笼路路通。南北东西舞阻隔，任君直上九宵宫。
十五支：好人一日气难吞，忽有灾事勿近前。乌破林巢众所有，可寻深处稳安身。
十六支：愁眉苦思暂时开，启山云霄喜日来。宛如泰土中藏玉，良工一举出鹿埃。
十七支：莫听闲言说是非，晨昏只好念弥陀。若将狂语为真实，画饼如何止饥饿。
十八支：金乌西坠兔东升，日夜循环已古今。僧连得知众不利，士农工商各徒心。
十九支：急水滩头放船归，兴波作浪欲何为。若要安然求稳定，等待浪静过此危。
二十支：当春久雨喜开晴，玉兔金乌渐渐明。旧事消散新事遂，看看一跳过龙门。
二十一支：阴阳道合总由天，女嫁男婚喜偎然。但见龙蛇相会合，熊罢入梦乐团圆。
二十二支：早时四里皆拈福，谢天甘雨落淋淋。花果草木皆润泽，始知一两值千金。
二十三支：欲板仙桂入蟾宫，岂虑天门不往开。总遇一般音信好，人人欢笑喜庆来。
二十四支：不成理论不成家，水性痴人似落花。若问君恩须得力，到头方见事如麻。
二十五支：遇了忧危事几重，从今再立永无空。宽心自有宽心针，得遇高人立大功。
二十六支：上下传来事转虚，天边接得一封书。书中许我功各遂，直到终时亦是虚。
二十七支：一谋一用一番书，虑后思前不敢为。到时贵人相助力，如山壁立可安居。
二十八支：东边玉兔正蝉娟，顷刻去遮亦暗存。盛有圆时还有缺，更言非者亦闲言。
二十九支：宝剑出匣辉光明，在匣全然不惹尘。今得贵人携出玩，有成有势众人饮。
三十支  ：劝君切莫向他求，似鹤飞来暗箭投。若去采薪蛇在草，恐遭毒口也忧愁。
三十一支：清闲无忧静处坐，饱后喝茶时坐队。放下身心不用忙，必定不招冤与祸。
三十二支：前程杳杳定无疑，石中藏玉有谁知。一朝良匠分明剖，台觉安然碧玉期。
三十三支：内藏无庆宝和珍，得玉何须外界寻。不如等待高人识，宽心独且更宽心。
三十四支：行藏出入礼义恭，矢必忠良志必同。心事了然且静澈，光照红日正当空。
三十五支：衣冠重整旧家风，道是无穷欲有功。扫却当途荆刺刺，三人和议再和同。
三十六支：眼前痛论不须忧，满地资财尽可求，恰似猿猴金锁脱，自归山洞去来游。
三十七支：欲待身安运泰时，风中灯烛亦相形。不如收拾深堂坐，遮几光摇静处明。
三十八支：日明天书静处期，忽遭云雾又昏迷。宽心守待云雾散，此时更改好施为。
三十九支：天边消息实难思，节莫多心望强求。若把石头磨作镜，枉费功夫叹不休。
四十支  ：红轮西附免东升，明长阳消百事亨。若是女人宜望用，增添财禄福其心。
四十一支：无限好言君记取，却为认贼将作父。莫贪眼下有些甜，更思他年前样施。
四十二支：君皇圣后总为恩，复待祈祷求福增。一切有情皆受用，人间天上得期亨。
四十三支：天地变通万物全，自荣自养自安然。生罗万象好精彩，事事如心谢圣贤。
四十四支：棋适敌手着相宜，黑白盘中未决时。皆因一着知胜败，须教自有好推移。
四十五支：温柔自古胜刚强，积善之门大吉昌。若是有人占此卦，宛如止渴遇琼浆。
四十六支：劝君耐守旧生涯，把定心肠不赴歹。直待有人轻着力，古枝老树花再开。
四十七支：锦上添花色愈鲜，运来禄马喜双全。时人不恨功各晓，一年登科四海转。
四十八支：鸟秋来化作鹏，优游快乐喜飞腾。翱翔万里云宵去，余外诸论总不能。
四十九支：天寒地冻水成冰，何须贪各取功名。只好守已静处坐，待时兴变自然明。
五十三支：失意番成得意时，龙吟虎啸两相宜。青天自有通宵路，许我功名再有期。
五十四支：得宝醒来在梦中，自是南何一场空。若问婚姻并问病，别寻条路为相通。
五十五支：父贤传子子传孩，衣食丰隆只靠天。堂上椿营人快乐，饥餐渴饮因时眠。
五十六支：滩水石溪流水响，清风明月贵人忙。路须借问何方去，休取林中花草香。
五十七支：说是说非风过耳，好衣好禄自然丰。君莫记取当年事，汝意还如我意同。
五十八支：直言说语君须记，莫大他乡求别艺。切须守已旧生涯，除此其余都不利。
五十九支：直上重楼去藏身，四围荆棘选为林。天高君命长和短，得一番成失二人。
六十支  ：抱薪救火大自然，浇遍三千亦复然，莫问荣华并出入，不如收拾枉劳心。

六十一支：日里吟诗月下歌，逢场作戏笑呵呵。相逢会过难藏避，喝彩齐唱莲花落。
六十二支：晨昏全赖佛扶持，须是逢危却不危。若得贵人相引时，声名财帛变相随。
六十三支：昔日行船失了针，今朝依旧海中寻。若然寻得原针在，也费工夫也费心。
六十四支：游鱼却在碧波池，撞遭罗网四边围。恩量无计蕃身出，事到头来惹是非。
六十五支：眼前欢喜未为欢，若不危时亦不安。割内成疮为甚事，不如守旧待时光。
六十六支：路险为乏人行急，失羊军座困相当。难高风浪船掉破，日暮花残天降霜。
六十七支：一条金线秤君心，无减无增无重轻。为人平生心正直，文章全具艺光照。
六十八支：门庭吉庆喜非常，积善之门大吉昌。婚姻田蚕诸事遂，病逢妙药即安康。
六十九支：冬来岭上一枝梅，叶落枝枯总不催，但得阳春消息至，依然还我作花魁。
七十支  ：朝朝恰似采花蜂，飞出西南又飞东。春尽花残无觅处，此心不变旧行踪。
七十一支：谁知苍成下九街，女人当年嫁二夫。自是一弓架西箭，欲恐龙马不安居。
七十二支：养蜂须用求他密，只怕遭触尾上针。须是眼前有导路，暗时深如荆刺林。
七十三支：春未雷震百虫鸣，番身一**离泥中。蛤知出入还来往，一朝变化便成龙。
七十四支：似鹤飞来自入笼，欲得翻身却不通。南北东西都难出，此卦诚恐根无穷。
七十五支：恰如艳虎过高山，战战兢兢胆碎零。不觉忽然从好事，切须保守一身安。
七十六支：鱼龙混杂意相同，耐守深潭待运通。不觉一朝头耸出，出门一跳过龙宫。
七十七支：梦中说得是多时，声名云外总虚来。水远山遥难信实，贵人指点笑颜开。
七十八支：冷水来烧白沸汤，不寒不热有温凉。要行天行无难事，唯有身中百艺强。
七十九支：虚空结愿保平安，保得身安愿不还。切记圣贤真实语，神恩显赫莫轻慢。
八十  支：直上仙岩要学仙，岂知一但帝王家。青天白日常明照，赫赫名声四海传。
八十一支：梧桐叶落秋将暮，行客归程去似云。谢得天公高着力，顺风航船栽宝珍。
八十二支：炎炎烈火焰连天，焰里旺生一朵莲。到底得成终不害，依然生叶长枝根。
八十三支：譬如初三四五缺，半无半有未圆全。等待十五良肖夜，到外光明到处圆。
八十四支，因名丧德如何事，欲恐吉中变化凶。酒醉不知何处去，青松影里梦朦胧。
八十五支：云深雾罩山前路，春残花尽又再开。若得待书沉梦醒，贵人指引*在台。
八十六支：春来花发峡阳台，万里东来进宝财。若得禹门三级浪，恰如平地一声雷。
八十七支：人行半岭日卸山，峻岭崖岩未可安。仰望上天为谁佑，此身就在太平间。
八十八支：木为一虎在当门，须是有威不害人。分胆说明众防事，却生迟疑恐怀心。
八十九支：出入营谋大吉昌，似玉无暇石里藏。共得贵人来指引，斯时得宝喜风光。
九十三支：凤凰翔尾雨淋漓，当时却被雀儿欺。终教一日云消散，依旧还君整羽衣。
九十四支：君子不休小人为，事若差池多是非。琴鸣须有知音听，守常安静得依旧。
九十五支：志气功业在朝朝，天宝物华不胜饶。若见金鸡报君语，钱财福禄与君招。
九十六支：巍巍定塔不寻常，八西玲珑尽放光。劝君立志勤顶礼，秦善苍天降福祥。
九十七支：当风点灯空疏影，恍惚铺成镜里花。累累河山待收拾，怎知只是初浮槎。
九十八支：出入求谋事迟疑，只恐闲然惹是非。如鸟飞入罗网里，相逢能有几多时。
九十九支：策马持鞭直过来，半有忧危半有定。恰似遭火楚烧屋，天降时雨落成灰。
壹佰支  ：佛袖尽报与君知，痴人说事转昏迷。老人求得灵签去，不如守旧待时来。

DSC00965-966
右牌付
卢山大法院      封
扶童黄玉华  收照

右慿付
卢山大法院     封
付扶童黄玉华收执长生者

卢山大法院      拠
福建省兴化莆田县唐安乡永丰里上林境福兴书社界奉
道延生祈福保境
扶童弟子黄玉华命宫丁己年十二月七五丑时生上叨
北斗元君宫下主照但念草于前年间叨蒙本宫奉祀
恩主中天大圣委为扶童既发愿奉
神即在坛受事代宣  神语以利生显
正道以祛邪示阴功而救劫前已通名于
全国今再受戒于瑶坛庶沐
仁恩得应嘉佑是月今日崇建道场礼
太上之感颜扬  卢山之教兴虔祈福祉愿遂安宁
今则恭按真科特宣正戒先戒正奏
三请上帝仰申  四府高真云证戒锡敷恩泽显
神教大兴祈天祥弘集嘉收绵久胜福庞洪须至牒者
大牒付扶童弟子黄玉华     收照

太岁壬午年正月十九日给
恩主
太清法师吴傅贤        请
祖师卢山法主应元保运真君许

DSC00967
卢山大法院  拠
中华人民共和国福建省兴化莆田县唐安乡永丰里上林境福兴书社界奉
道延生预修寄牒扶童弟子黄玉华牒名
命宫丁己年十二月廿五日丑时生于前年间叨蒙本宫
恩主中天大圣委历  扶童陪请祀事奉教修真给付
牒文共计  道皈身佩奉托庇多年竊思牒文屡受能元胃资
心愆尤爰修此日良因先给他时善果谨将原受牒文总封一角暂寄
天曾註生  案下百拜输藏恭封
三宝座前人立文慿一道永为身宝增益既于倘行功完堪为公*
趁辰芳谷旦预作津梁须至慿者

太岁甲戍年十月廿六日给

恩主中天大圣

太清法师吴傅奇 请

志元堂，属三一教，原为上林亭。主祀三一教主，陪祀玄天上帝、注生大帝、都察徐大人、监雷御史、天前圣母、齐天大圣、鲁府大神、天上圣母、雷金普化天尊、按察李大人、按院江大人、北斗中天大帝、正一灵官大帝、迦罗大圣、森罗天子、温元帅、康元帅、马元帅、赵元帅、协天大帝、城隍大神、龚将军、天魁、地魁、金银二童子，仓中君、阿舍、护堂大爷、二爷、曹吏将军、天魁灵官、巡司春大人、白鹤童子、福德正神、韦陀龙天。马来西亚芙蓉坡分庙。新碑\1990上方七境志元堂碑.jpg新碑\1992上方七境志元堂印尼碑.jpg新碑\1992上方七境志元堂马来西亚碑.jpg新碑\1993上方七境志元堂新加坡碑.jpg新碑\1993上方七境志元堂新马碑.jpg新碑\2001上方七境志元堂碑.jpg新碑\2003上方七境志元堂碑.jpg新碑\2005上方七境志元堂碑.JPG新碑\2005上方七境志元堂碑1.JPG新碑\2005上方七境志元堂碑2.JPG新碑\上方七境志元堂光辉的历程.jpg新碑\上方七境志元堂光辉的历程1.jpg新碑\上方七境志元堂光辉的历程2.jpg新碑\上方七境志元堂光辉的历程3.jpg新碑\上方七境志元堂光辉的历程4.jpg新碑\上方七境志元堂光辉的历程5.jpg

DSC06683-6691、

DSC06699-6707
光辉的历程
序言
历经四个朝代的福莆仙志元堂犹如海上行舟时起时伏，随着时势而旺盛衰落然而神
法无边，总能差遣许许多多海内外善男信女去开心地爱护她并作出了许多感人肺腑的事
迹尽心竭力地在鞍前马后默默无私奉献着在这就一一表列芳名然神明时刻监察秋
毫一一注册臻添功德他们所做如歌般的业迹将名垂千古。
福莆仙志元堂是以奉祀三一教主为中心的综合性庙宇教主是莆田明代哲学家林兆
恩先生一五一七年至一五九八年倡授教于明世宗嘉靖三十年至今已有四百多年的历史
明万历年由门人黄宗禄石赳黄伯齐等人创建志元堂于石庭黄厝后因清政府的截界
迂世政策使百姓的经济遭至空前浩劫几乎十室九空经过了一百多年的沧桑变幻风雨
侵蚀年久失修堪陋破粒几经兴废在清光绪八年一八八二年由门人徐俊福黄建杰等人
择地迁建在石庭福厦大路靠北边俗称顶店其雕梁画栋金身神像壮严无比廊接厢厢圆
殿翘角兴檐尾呼应翠柳兴蕉争展舞姿檐下的风铃和墙头的声狮比歌喉宝殿上
鲜花缀缀金炉香檀冉冉香客们虔诚膜拜不迭好一处道门胜地诗书之景。
日升月沉门转星移一年复一年到了民国三十年即一九四一年已经是抗日战争的艰
难岁月又遇到了罕见的春旱大河的河床都已裂开的大缝嘴给受苦受难又少衣短粮的
百姓雪上加霜眼巴巴望着春秧不能插上毒辣的阳光毫不犹豫地直射在布满皱纹的
苦脸上心急如焚的本堂门人整日在神座前祈祷救救百姓下场雨吧的呼场在堂内回响
不息终于有了回应在三月下旬的一个早上门人突然发现金门公神的金身带座向前移
了约尺余众觉的十分希奇便焚香？批示要出祈雨众大觉不解天上毫无云丝前几日
又有好几处兄弟宫出衙都祈无半滴雨水呼出若祈无雨将是大丢颜面然神？又示明日
卯时东边若有乌鸦连叫三声即马上出衙第二天果是如此于是聘请军机官黄天佑披麻
带孝妆孝男从门徒一色白衣裤奉请徐大人和金门公等尊神像出衙上午八时许祈雨
的队伍整齐而又严肃地出发了一路上铃鼓声和祈雨的喧号声连续不断队伍经明德堂
俗称菜乌寺在中井涧的一个叫张公洞前停下依神示往洞中取水水中若有三条小鱼即
事成门徒进入石洞约四五十？果有一小坑水用盆在黑暗中随便盛了盆水出来一看果
有三条小鱼在游据说石洞里卧着一条聋龙要把它中吵醒了才上天去兴云布雨于是年青的
登上高处撬下大石头往下滚年老的在洞穴前敲锣打鼓这石头的滚动相碰声锣鼓声和山的
回音声惊天动地终于吵醒了聋龙十时许本是万里晴空忽然从山背后升起一朵乌云并渐渐
地增大向四方扩张一阵清凉风吹过紧接着雷霹电闪豆大的雨点随风撒来祈雨的
队伍冒着大雨由东向西绕徐徐行走边走边用松树枝沾着山洞穴里取出的水拂向大地沿路
群众冒雨角红衣摘笠跪拜不迭队伍行到哪里甘雨就跟到那里当时惟恐泥塑神像雨水浸
久会损坏故在下午六时许就入衙不久大雨就停往可雨水已满满田了神圣的赫灵众口成
碑至今在老人心里还记忆犹新
晃晃又过了二年仲秋之时连续的暴雨使江口后厝堰决堤了茫茫的洪水淹没了九里洋
的所有庄稼地逼使鸡鸭上厝顶棺材撞大门洪水退后可怕的鼠疫又迅速地吞没着处在水深
火热中的贫民众门徒以救苦救难为已住依神示采集青草药方治愈了不少的病人时为求获
福祥去灾疫还愿酬神的纷至沓来真是香烟萦绕鞭炮声不断
至民国三十六年旅居马来西来亚门人黄亚梓等为了朝？奉祀教主继续倡导儒道释三教
合一遵守明训以三纲五常为日用入孝出悌为实履仕农工商为常业修之于家行之天下
扬我中华乐善常施之美德遂奉唐山志元堂香火于马亚西亚芙蓉坡修建志元三教堂后随着
轮船的穿梭亚往志元堂的香火就越传越广。
光阴似箭日月如梭解放后破除迷信的大潮急速卷来全国的虔诚事务马上停滞志
元堂亦不能幸免至一九六四年社教运动席卷全国随着驱僧废寺焚经毁像破除迷信堂
内能动的不能动的财产被人为地瓜分了庙宇渐夷平地满目凄凉又经过十年浩劫尤
甚在破四旧立四新的呐喊声中志元堂后现实中消逝了祠宇的痕迹但神明的威灵在信
众心上已深深留下烙印
一九七九年拨乱反正以后恢复贯彻宗教信仰自由政策众门人倡议重续香火一九八
0年旅居新加坡信士黄秋桂黄文理马来亚门人黄亚梓等人多次四国倡议重建新堂址经
反复研究最终选在石庭石东村霞度段选举以新兴第一届堂主黄华蓉为首的董理会
负起重建事宜于一九八三年农历三月初四日全面施工人人世间踊跃捐资的出力的众心成
城当进展中途时经济上发生发结据议论纷纷愁肠百结不得一解信士黄秋桂得知后慷
慨解囊奉出人民币壹万叁仟元捐献给志元堂以中流砥柱之气概解工程燃眉之急使主
殿顺利进殿初具规模一九八六年十一月十三日举行开光告竣在十五日第一届持戒入
了坛续下在八七年十月廿六日第二届持戒八八年十一月初四日第三届持戒并作了
法事预修紧接着又紧锣密鼓地开始筹备前座的建造事宜一九九一年动土经努力工作
得到了印尼新加坡马亚西亚台湾香港澳门及内地善男信女的协力资助建前殿工程如
流水般地进行九三年四月由印尼信女陈兰美英合家敬题一对高？云霄的木制旗杆竖
立起来了四色的彩旗在祥烟瑞气中飘扬着由福清东岙信士陈国成敬题一条百米多长
的石板志元路印尼黄妹英合家敬题的一座露天戏台和海外侨胞捐建的霞度桥和另一
座露天戏台相继宛工在九三年八月初八日前殿举行开光告竣初十日四行持戒闭了坛
在省市县宗教事务领导的关心和支持下于一九九四年九月初十日成立了本市第一家道
教管委会同时并成功地举办了书画展览
为了纪念在解放战争中光荣牺牲的先烈和超度一些非正常死亡的男女们应广大
善信的迫切要求于九四年十一月廿四日由国内外善信的大力资助兄弟宫殿诸道友的
尽力协助下历经三天的大型目连超度在和尚道士的一片钹锵声中拉开了帷幕贫元恕
富无骄依本份信行俱成佛道父言慈子言孝得一门和顺便是天堂的大对联高贴在目连
戏台上台上的镇棚大爷摆手点头仿佛频频地在劝世人要多行善事少作奸邪鬼屋里的
烛光一闪一闪着好像在向人们诉说着他们心里的悔恨和不平阵阵的钹锵声伴着梵唱
声在祈祷着国昌民康永远和平最后在功德的山曲和鞭炮声中目连泫事已功成圆满了
人们盼望多年的宿愿也圆了梦。
春去秋来一九九七年经神示于八月初四日辛时第五届修持法戒在一片热闹声中
开始了参加折戒的还有旅居异国他乡的道友和来宝他们都怀着一颗炽热的爱国主义
和虔诚的心挤出宝贵的时间回国朝拜和观摩东边戏台上由兄弟宫的董事们精心设计
和布置的行宫如宫殿般地辉煌和庄严肃然起敬由感而生初六日在行宫进行了巡狩前
的开衙仪式早晚肆筵宫在八班唱堂声中站堂和退堂持戒经九天于十三日卯时在礼炮
兴锣鼓争鸣歌乐跟仙曲齐奏烟花爆竹闪烁中启开了坛门众门徒在神童的率领下整齐
有序地手执彩彩旗步出堂门参方拜门八时巡狩队伍在摩托车队的开路下前进了有各村
的车鼓队八乐队宫乐队十音队妆扮成唐宋元明清故事的彩车开路将军炮文书旗牌官
扫街的随香的骑马的走路的各自去完成他们扮演的差命大旗文昌旗龙虎旗五方十
门旗彩旗香亭十二太保神马看马劝世人多做善事的十形十恶队里衣黄衣八班香童八
罗轿銮驾轿等摇晃而过滔滔不绝浩浩荡荡的队伍排成有四里多长锣鼓喧天仙歌嘹亮
所经之处香烟环绕礼炮鸣放一片升平景象下午六时许在轿童急路下进入了殿中众心
所望几十年的巡狩终于现实了
在二00一年闰四月安装第一届堂主黄华蓉逝世后经全体教下同意神明恩准一致推
选德高望重的坛长黄玉林为新兴第二届堂主并主持了关于后殿因座体较低重新改建
的工作经神示择取了当年八月廿日动土精选杉木代替水泥通梁重新立柱上梁雕龙刻
凤描金彩红给襄表焕然一新在0二年七月十五日举行告竣进殿仪式进贡给礼炮硝烟刚
刚散去经神择取吉日第六届持戒事务又筹备开始了在国内外善男信女的举善如涌广
种福田之下于0二年十一月十三日申时在一片悠雅的仙歌响遏行云的锣鼓雷鸣般的礼
炮中关闭了坛门彩旗和红灯成行地摇舞在向香客们欢迎致礼色灯电虹灯以炫耀的
光彩向善信们致以美好的祝愿和深情的祝福散醮后又紧锣密鼓地酝酿着无极殿建设
的规范0三年二年初无极殿破土动工了经善信们的虔诚造福集？成襄集广益终于一
座辉煌无比的宫殿完工了金光闪闪的神像栩栩如生的壁画婀娜多姿的雕刻巧夺天工
的油彩殿兴廊相邻廊和钟楼相连青龙对滚彩凤相舞美观大方花样整齐的石埕棋布奇
花异草美哉轮焉美哉香烟常绕如步入仙景0四年十一月十八日举行开光告竣庆典
值卯时天朗气清惠风和畅二枝通天大烛焰如柱香烟瑞气集成祥云围绕庙宇诸神像
在锣鼓鞭炮声和道士的喧号声中庄严而有序地开了慧眼十九日在欢送嘉宾后无极殿
的宏业就成功圆满了
0五年钟声后堂主黄玉林又运筹帷幄正月间西边鼓楼楼地又动土了曾一轮生相的
风雨侵蚀一对木制旗杆已摇摇欲坠神示于本年五月初八日在围墙外按古时小条水沟
前择地重新动土十月初二日吉时一对石质天山红由三节组成高十六米余雄伟壮观的
旗杆屹立在堂前是日风伯为炎收起长扇云婆放下广袖只见那瑞气在柱边冉冉升起彩
云在旗门下轻飘而过呈现出一片呈祥的景象西边的鼓楼连古坛厅也在繁忙而有序地
忙碌着在国内外善信的热心资助下经石泥木油雕刻工匠师的精细制作下在0六年六
月间一座与东边建筑群相辉映美轮美奂的仿古建筑群落成了钟鼓雨楼犹如两位忠诚
的衙士守护在堂的两侧翘角好像举手向虔诚的香客们问安敬礼不时悦耳的喜鹊声在
向善信们报以吉祥喜讯。

DSC06692
志元堂
马来西亚吉隆坡芙蓉****山  马六甲等乐操捐马币芳名
吉隆坡三教堂壹仟元  福莆仙联谊社壹仟元  芙蓉坡东天宫壹仟元
瑞发家私公司壹仟元  林清贵贰仟元  黄大庆贰仟**元 黄玉璋壹仟元  王金凤壹仟元
郑春霖壹仟元  黄金禄伍佰元  黄文兴伍佰元 黄国萍伍佰元  黄亚祥、黄元宝伍佰元
黄金辉、黄金伟伍佰元  荣发机械公司伍佰元 黄妹仔伍佰元  黄金源伍佰元 黄开国伍佰元  
黄亚礼伍佰元 徐金凤伍佰元 张秀清伍佰元 马金福伍佰元  新华兴伍佰元 刘天福伍佰元
荣兴号伍佰元 黄国华伍佰元 黄亚槐叁佰元 建南号叁佰元 建利兴叁佰元 宝兴号叁佰元 
黄金美叁佰元 黄信德贰佰元 黄文章贰佰元 黄锦星贰佰元 黄秀治贰佰元 白金埭贰佰元 
吴光荣贰佰元 伊三座厝贰佰元 张金树贰佰元 王炳华贰佰元 许金富贰佰元 德兴号贰佰元
黄金珠壹佰元 黄兄弟壹佰元 黄玉仁壹佰元 黄玉成壹佰元 温群友壹佰元 世胜通壹佰元 
姚金丹壹佰元 林下听壹佰元 刘金妹壹佰元 王金岳壹佰元 南发号壹佰元 瑞裕号壹佰元
王文鸿******
公元一九九二年仲夏蒲月吉 旦

DSC06693
志元堂
印尼椰城棉兰陈*美英合家共题港币贰拾贰万元
陈瑞麟 张玉英杰 陈荣德 陈俊平 陈茉莉
陈财墓 李美华 陈天明 民天海 陈恩路 陈秀容 陈枫玲 陈淑彬
陈金水 顾瑞英 陈鑫州 陈丰祺 陈美链 陈健玲
陈天社 陈华莉 陈建荣 陈建奕 陈建锋 陈建城 陈彬玲
公元一九九二年仲夏蒲月吉 旦

DSC06694
新加坡善男信女乐捐芳名永志
林麒麟壹仟元贰佰元 黄南玖壹仟元 吴潮藩柒佰元 林金华伍佰元 黄爱民伍佰元
黄秋桂伍佰元 林馨高贰佰元 黄玉林贰佰元 黄秀阑贰佰元 黄冰琪壹优佰元 
黄玉梅壹佰元 黄珍玉壹佰元 王文星壹佰元 黄田中央壹佰元
公元壹玖玖叁年仲夏蒲月吉 旦

DSC06695
志元堂
新加坡善男信女乐捐芳名永志
叻币
黄玉莺壹佰元 刘鸳鸯壹佰元 刘玉珠壹佰元 刘锦福壹佰元 刘秀英壹佰元 
许带治壹佰元 
马币
黄忠坚壹佰元 万成公司壹佰元 
澳门港币 陈国成贰万能元
马币
黄亚满壹佰元 黄文祥壹佰元 黄毡壹佰元
公元壹玖玖叁年仲夏蒲月吉 旦

DSC06696、

DSC06697、

DSC06698
志元堂基建旗杆钟鼓楼善男信女芳名永志
台湾
上林亭：黄玉林人民币壹万能元
黄玉瑞、黄玉水、黄玉荣、黄玉祥、黄玉坤、黄玉明台币壹拾伍万元 黄庆煌伍万元
黄正雄伍万元 黄爱红壹万元 黄建裕、陈珠梅壹拾万元 黄志伟壹拾万元 
黄泳锋人民币贰万陆仟元 黄兴、黄敏台币壹拾万元 
下墩 ：陈文金、黄亚妹港币伍仟元
浦襄：林裕、黄慧琳如币贰万元
台中市：董新民、黄建萍贰万元
桃园文忠加油站邱丰田、黄玉兰壹拾万元
上林亭：黄国明人民币壹万捌仟元 
顶旧厝：黄文煌壹万元
台湾桃园文忠加油站邱丰田、黄玉兰台币伍万元
顶墩：陈碧鸿港币伍仟元
上林亭：陈国民人民币伍仟元
厚峰：方玉坤伍仟元
马来芙蓉坡马金福美金叁佰元
上林：吴春香人民币贰仟元
上林亭：刘文明壹仟元 黄金华壹仟元 黄金辉壹仟元 
田岭：黄峰壹仟元 黄华壹仟元 黄志怀壹仟元  黄华腾壹仟元  黄曦壹仟元  
浦城：刘亚治壹仟元  
上林亭：黄万元新币贰佰元  黄天贵贰佰元  黄碧兰贰佰元 
上林：邱炳林贰佰元
丰美

DSC：瓯智敏人民币贰仟元  林风直壹仟元  
赤港：邱明英伍佰元
上林亭：黄国新民币伍佰元  黄金峰伍佰元  黄清泉伍佰元  黄金水伍佰元  黄莺仔伍佰元
田岭：黄乌仔伍佰元  黄金盛伍佰元  黄荔森伍佰元
芳山下苏：郑国兴伍佰元
田中房：黄志雄伍佰元
澳门：黄荣芳人民币伍佰元
丰山：许文树伍佰元
新加坡：黄添寿、黄添比、杨涵涵人民币壹仟元
上林亭：黄文裕人民币叁佰元  黄国泰叁佰元  黄明贵叁佰元  黄芳华叁佰元
后庭：黄文贵叁佰元  
田岭：黄春芳叁佰元
桥头店：黄金銮叁佰元
上林：吴金坤叁佰元
上林：邱梅金人民币贰佰元
上林亭：黄玉发贰佰元  黄亚头贰佰元  黄中梁贰佰元  邱亚梅贰佰元  何玉辉贰佰元  
黄荣国贰佰元  黄金顺贰佰元  黄国忠贰佰元  吴金禄贰佰元
后庭下厝：黄玉生贰佰元  黄凤梅贰佰元  
后亭：黄国敏贰佰元  刘美凤贰佰元  黄志勇贰佰元
下旧厝：黄乌毡贰佰元  黄志山贰佰元  黄石磊贰佰元
黄巷里：黄天寿贰佰元  黄庆发贰佰元  黄华贰佰元  黄林贰佰元  
光岭：黄文耀贰佰元  黄震贰佰元  黄文富贰佰元  黄志煌贰佰元  黄江口妹贰佰元
田中房：黄金枝贰佰元  黄金生贰佰元  黄清辉贰佰元
顶墩：林金华贰佰元  陈仁章贰佰元  李美森贰佰元  李美松贰佰元
顶旧厝：黄金荣贰佰元  黄亚堂贰佰元
后厝里：黄元棋贰佰元  陈福妹贰佰元
游墩：王昌焕贰佰元  
前面：李金玉贰佰元  周珍贵贰佰元
浦城：刘文玉贰佰元
隔黄：黄祖焕贰佰元
石狮：郑文新贰佰元
丰美：郑金华贰佰元
顶墩：周剑英贰佰元
下墩：陈天裕贰佰元
田岭：黄志松贰佰元
马来芙蓉坡：江亚治喜题石柱一对
黄文金、黄文祥喜题石柱一对
太岁乙酉公元二00五年端月

DSC06708
志元堂
福莆仙华侨信士为保存古迹重修乐捐芳名永志
（名略）
公元一九九O年三月敬立

DSC06719
志元堂
本殿为保存古迹于一九八三年基建后现因殿体偏低经神示在善男信女解囊资助下重新修建芳名永志功德无量。
大溪镇：吴玉花台币伍仟元
台湾桃园：林素贞、陈长信台币伍仟元
田岭：黄华港币伍佰元
田岭：黄峰港币伍佰元
田岭：黄玉燕港币壹仟元
上林亭：黄亚銮人币壹仟元
黄巷里：黄庆星人币壹仟元
台湾桃园：吴余犹人币壹仟元
顶旧厝：黄南玖人币壹仟元
上林亭：黄亚头人币壹仟元
田岭：黄明雨人币贰仟元
厚？？方玉树人币叁仟元
上林亭：黄？明人币叁仟元
祥光电子有限公司：人币叁仟元
台湾龟山林：裕港币捌仟元
福清东沃：陈国成人币伍仟元
下墩：陈文金港币壹万元
黄巷里：黄章林人币伍佰元
上林亭：黄中梁人币伍佰元
石西墩顶：黄亚喜人币伍佰元
下墩：陈天裕人币伍佰元
涵江西湖：王妹和人币伍佰元
涵江芳山：郑国兴人币伍佰元
笏石岭美：黄献武人币伍佰元
下西坡：黄富锋人币伍佰元
顶旧厝：黄金坤人币伍佰元
旧岭：李爱琼人币伍佰元
后亭：黄国敏人币伍佰元
棋杆厝：黄金德人币伍佰元
上林；邱梅金人币伍佰元
浦埕：黄文洪人币伍佰元
顶旧厝：黄取金人币伍佰元
隔黄：黄祖焕人币伍佰元
江口寨例子里：俞树人币伍佰元
桥头店：黄金銮人币陆佰元
吴墩：吴武台币伍仟元
澳门：黄金坤台币伍仟元
塘头潭尾：陈天祥台币伍佰元
油墩：林锦煌台币伍佰元
台湾桃园：林财辉台币壹仟元
台湾桃园：周文祥台币壹仟元
福清东沃： 陈燕飞台币叁仟元
莆田丰山：许维成台币叁仟元
台湾桃园中？：陈金凤、余玉松、郭玉环台币伍仟元
三江口海边：黄笋棋人币伍佰元
上林亭：黄山里毡人币伍佰元
四通：陈金全人币伍佰元
黄巷里：黄天寿人币伍佰元
田岭：黄中煌人币伍佰元
顶沟：黄志坚人币伍佰元
上林亭：许文水人币伍佰元
上林亭：黄芳华人币伍佰元
上林亭：黄亚乜人币伍佰元
上林亭：黄国泰人币伍佰元
上林亭：何祖耀人币壹仟元
公元二00一年桂月敬立

DSC06734
志元堂
本殿为保存古迹于一九八三年基建后现因殿体偏低经神示在善男信女解囊资助下重新修建芳名永志功德无量。
上林亭黄玉林港币叁万元
上林黄建裕港币壹万元
上林膏药黄文林人民币伍仟元
台湾桃园黄少青、黄秀琼台币贰万元
台湾朝阳许美珠台币壹万元
蒜岭陈友先台币壹万元
上林亭黄莺仔人民币贰仟元
厚峰方玉坤人民币贰仟元
田岭黄志怀人民币贰仟元
田岭黄庆志人民币贰仟元
田中房黄明泉人民币壹仟元
上林亭刘文明人民币壹仟元
下竹下黄安辉人民币壹仟元
上林亭黄玉发人民币壹仟元
顶墩陈碧鸿港币壹仟元老派
田岭黄鸿志人民币壹仟壹佰元
台湾刘正顺台币伍仟元
下旧厝黄国龙人民币伍佰元
田中房黄志雄人民币伍佰元
上林亭黄振龙人民币伍佰元
上林亭黄万元人民币伍佰元
上林亭黄德华人民币伍佰元
上林亭黄金峰人民币伍佰元
上林亭陈国民人民币伍佰元
上林亭黄清泉人民币伍佰元
上林黄金水人民币伍佰元
上林亭黄建山人民币伍佰元
上林亭黄亚明人民币伍佰元
顶沟黄志平人民币伍佰元
上林邱炳林人民币伍佰元
田岭黄金盛人民币伍佰元
后亭黄福滔人民币伍佰元
下旧厝黄圣恩人民币伍介元
顶旧厝黄金荣人民币伍佰元
下竹下黄金清人民币伍佰元
下旧厝黄乌毡人民币伍佰元
顶旧厝黄亚堂人民币伍佰元
田岭黄德华人民币伍佰地名
田岭**妹人民币伍佰元
石西墩顶黄天赋人民币伍佰元
上林亭黄国新人民币伍佰元
棋杆厝黄金荣人民币伍佰元
上林亭黄文林一尊壁神陆佰元
厚峰方玉坤一尊壁神陆佰元
后亭黄国敏一尊壁神陆佰元
顶墩陈慰章一尊壁神陆佰元
莆田城厢黄美云一尊壁神陆佰元
上林亭黄金辉一尊壁神陆佰元
上林亭黄清泉一尊壁神陆佰元
上林亭黄建裕一尊壁神陆佰元
公元二00一年桂月敬立

DSC06735
志元堂诸圣辰诞日期如下：
圣称            时间                    教友
夏午尼            正月十四日                全体教下办
大宗师三一教主    七月十六日                全体教下办
森罗殿凤罗天子    正月初八
敕封天前圣母    二月初十、十二月十二日    德华，安辉，金瑞
渡坛陈金生大爷    二月十二日、八月廿二日    
玉封黄苍阿公    二月十三日
玉封彭苍阿公    二月十六日
玉封灵石齐天大圣二月廿五日、九月廿五日    国龙，玉发，天华，荔兄
部下古变使者    二月廿六日        
真武玄天上帝    正月初二日、九月初九日    黄*，明泉，建武，志昌
仁圣注生大帝    三月廿八日                德强，英爬
玉封玄坛赵元帅    三月十五日                红文，炳林，春芳
玉封伽罗大圣    三月十六日                金容，乌毜，清献，圣*
玉封五显马元帅    元月十六日、五月初五日    清云，国辉
敕封天上圣母    三月廿二日、九月初九日    金峰，金盛，开惠
玉封关平将军    三月十二日
玉封周苍将军    三月廿一日
玉封文曹吏将    三月廿一日
玉封雷声普化天尊四月初三日、六月十四日    万元，国民，水荣
玉封韦驮护法龙天四月初八日
玉封温元帅        四月十五日                庆培
风伯雨师神        四月十二日
曹吏将军        四月十五日
玉封正一灵官大帝五月初五日                金辉，碧瑞
玉封协天大帝    四月初四日、六月廿三日    玉坤，金贵，金华
敕封按察李大人    五月十六日                建裕，亚堂，志洪
玉封城隍大神    五月十九日、十二月廿五日春森
玉封护法伽蓝    五月十三日
护法卓大人        五月廿七日
诏封巡司春大人    六月廿四日                文明，金荣，金荣
福德正神        六月初六
部下祥光使者    六月十八日
玉封雷公电母神    六月十六日
法爷陈大人        六月廿二日
敕封钦命都察圣侯徐大人    七月十五日、九月十九日    玉林，亚者
敕封按院江大人    七月十四日                广志，煌志，志煌
玉封北斗中天大帝七月初七日                志怀，陈华
玉封鲁部大神    七月初七日                园杉，建华，金清
玉封鲁府姨妈    七月初七日                文林，乌仔，华胜
玉封元始白鹤童子七月初八日                振龙，晓胡
玉封监雷御史张公圣君七月廿三日            志雄，华荣，*峰
玉封康元帅        七月十九日                天贵
玉封金枝童子    七月十二日
玉叶童子    七月初九日
护坛胡阿陈二爷    八月廿一日
法华王大人        八月十九日
玉封高元帅        八月廿日                建山，黄硕
玉封地魁灵公    九月十四日
玉封天魁灵公    十月十四日
保坛彰善司        十月十八日
玉封御史龚将军    十一月初一日            福首，玉洪，志平，荔森
武判蕃将        十一月十三日
牛头将军        十一月初二日
马面将军        十一月十二日、十月一
玉封毕元帅        十二月十六日            黄聪
保坛惩恶司        十二月十七日

DSC06739
志元堂基建三清殿善男信女芳名永志
上林亭台湾黄玉祥、李玉花台币拾万元
马来西亚马金福马币柒仟元
芙蓉坡关光龙伍仟元
胡振玉伍仟元
苏庆华伍仟元
厚峰澳门方玉树、金辉人民币壹万元
福清东沃陈金荣、陈金富人民币壹万元
顶墩陈碧鸿壹万元
下墩陈文金壹万元
上林亭台湾黄玉坤壹万元
桥头店黄玉新壹万元
马亚西亚黄天祥马币叁仟元
芙蓉坡梁文耀贰仟伍佰元
方明光壹仟伍佰元
黄瑞豹人民币伍仟元
顶墩陈慰章人民币壹万元
厚峰方玉坤人民币叁仟元
马亚西亚陈有美马币壹仟元
芙蓉坡苏泳心壹仟元
吕秉枕壹仟元
黄天礼壹仟元
刘亚祥壹仟元
黄金华壹仟元
钟海华壹仟元
庄欢壹仟元
蔡瑞金壹仟元
陈浮宗壹仟元
黄天宝壹仟元
蔡踪忠壹仟元
黄秀凤壹仟元
庄瑞添壹仟元
林振芳壹仟元
黄小听壹仟元
黄玉清壹仟元
沈亚生壹仟元
游鸿添壹仟元
田中房黄志雄人民币壹仟元
台湾元甲蔡业公司台币壹万元
马亚西亚王文鸿马币壹仟元
芙蓉坡张润生壹仟元
何亚利壹仟元
张玉珍壹仟元
张玉英壹仟元
谢国良壹仟元
关书慧美金壹佰元
厚峰方源林人民币贰仟元
丰美

DSC欧智敏贰仟元
上林亭黄芳华、黄文荣贰仟元
桥头外黄仲度贰仟元
黄石营边黄国章壹仟伍佰元
浦埕刘文玉壹仟贰佰元
田岭黄志怀壹仟元
桥头外黄亚洪壹仟元
黄文德壹仟元
浦埕陈玉珍壹仟元
仙游山？严开后壹仟元
后厝里黄清福壹仟元
田岭黄明力壹仟元
顶旧厝黄承祖壹仟元
后郑郑国华壹仟元
上林亭刘文明壹仟元
黄万元壹仟元
黄天贵壹仟元
黄莺仔壹仟元
黄梅长壹仟元
黄新华壹仟元
下西坡黄金都壹仟元
上林亭顶沟黄文才港币壹仟元
黄志坚人民币壹仟元
顶墩林祖仁壹仟元
城厢黄美云壹仟元
下竹下黄安辉壹仟元
隔黄黄尾厝毡壹仟元
田中房黄清辉壹仟元
太岁癸未公元二00三年孟春吉旦

DSC06740
志元堂基建三清殿善男信女芳名永志
台湾桃园龙潭古月美台币叁仟元
台湾杨陈玉绒台币叁仟元
上林亭黄晓东人民币陆佰元
黄金祥陆佰元
黄巷里黄庆辉伍佰元
黄石金山林木霖伍佰元
田岭黄金凤伍佰元
黄勇熙伍佰元
黄勇能伍佰元
黄勇锐伍佰元
黄沃里妹伍佰元
桥头外黄吓文伍佰元
铁灶黄文金伍佰元
黄巷里黄忠侯伍佰元
江口寨仔里俞树伍佰元
后庭黄国敏伍佰元
黄志勇伍佰元
吾春洋黄鸿富伍佰元
黄清源伍佰元
顶墩陈？伍佰元
陈凡伍佰元
涵江芳山郑国兴伍佰元
上林亭黄中梁伍佰元
何振华伍佰元
顶墩陈宗辉伍佰元
顶旧厝黄取金伍佰元
下浦埕姚金娇伍佰元
台湾南桃林德林伍佰元
上林亭黄清泉伍佰元
黄国忠伍佰元
黄吓胡伍佰元
黄金峰伍佰元
黄金水伍佰元
黄金祥伍佰元
台湾黄少青、黄秀琼台币贰万元
上林亭顶沟黄志平人民币伍佰元
泉州徐春荣人民币伍佰元
顶旧厝黄南玫人民币叁佰元
台湾桃园龙潭李玉雪、林信安台币叁仟元
上林邱梅金人民币贰佰元
上林亭黄文凤贰佰元
黄宗林贰佰元
黄国新贰佰元
顶沟黄志芳贰佰元

DSC欧荔凡贰佰元
城厢王玉荣贰佰元
下旧厝黄金妹贰佰元
双厝黄锦后伍佰元
黄巷里黄天寿贰佰元
丰美陈文荣贰佰元
龙东林玉泰贰佰元
顶墩林文华贰佰元
海星蔡珍棋贰佰元
旧岭黄志鸿贰佰元
下旧厝黄石磊贰佰元
上林亭黄国泰贰佰元
上林吴金坤贰佰元
桥头店黄金銮贰佰元
田岭黄春芳贰佰元
下竹下黄金清贰佰元
上林亭黄玉清贰佰元
顶门房黄清高贰佰元
泉州蔡燕德贰佰元
泉州黄建设贰佰元
海边黄笋棋贰佰元
顶墩林家辉贰佰元
后郭陈进华贰佰元
台湾中坜叶见昌侯玉雪台币壹万元
吴素琴贰仟元
叶姿妤贰仟元
叶黎珠贰仟元
桃园平镇魏贵秋壹仟元
太岁癸未公元二00三年孟春吉旦

四．仪式
元宵：1．10，请神到各户行道；正月中旬卜日，请北斗星君、司马圣王、齐天大圣、柳公元帅绕境巡游一天。出游。
神诞：2、25，齐天大圣；4、18，刘公元帅；5、13，司马圣王；由值年头人统一组织，按丁口集资，不分角落。
五、仪式团体
每年按户轮流福首四名。
已关戒二次，有坛班40人。

