下肖
一．村落
现有人口约700人，属丰山行政村。居民以务农为主。
二．族姓
本村居民皆姓肖，分田下、尾厝、旧厝、窑兜四房。原有祠堂。年三十分丁肉，现仅祭拜三至四代祖先。
三．村庙
下肖境武当殿、礼兴社。清嘉庆年间建，从原

DSC总宫分出。主祀尊主明王、后土夫人、玄天大帝，另有都天元帅、迦罗大圣、张公圣君、福马圣侯、刘公元帅、金大将军、太乙仙姑、青楼女将、三眼五眼、文曹武判、左右使者。新碑\2004丰美七境下肖修路碑.jpg

DSC01737：
霞萧村修路简介
在党政领导和支持下，
在海内外各方通力合作，
积极努力踊跃认捐下，
本村道路建设第一阶段于甲申
（二00四）年告竣，
现将乐捐人民币（或折合人民币）
一千元及一千元以上者的芳名
和金额公示于左
注：排名不分先后

四．仪式
元宵：1．13请神到各房行道；2、3，绕境巡游。
神诞：3、3，玄天大帝、尊主明王诞，全村统一办；5、5，迦罗大圣、金大将军诞，窑都房办；4、18，刘公元帅诞，旧厝房办；7、23，张公圣君、福马圣王诞，尾厝房办；9、9，都天元帅诞，田下房办。
五、仪式团体
自1982年以来，已关戒三次，称本原坛，神童人数不明。

