西湖
一、村落
原称西吴，现有人口1400多人，以砖瓦为职业。
二、族姓
以吴姓为主。
三、村庙
会庆堂、俗称西湖宫，为塘头十三甲总宫，始建于明成化年间，1982年重建。主神为张公圣君，陪神为慈济真君、天上圣母、都天元帅、吉祥大将、马中军、福德正神、东使者、西使者。    新碑\2004阪梁十三乡西湖会庆堂文物碑.JPG、新碑\1984阪梁十三乡西湖会庆堂碑.JPG
兹将土地寿旦收支公布如下：                                                        收入：缘金总计 7577元 对除外结存 1960元                                         付出                                                                                   苹果43  夜间看场40 法师60 红灯20 寿桃246 红纸黄纸7 电费24 电缆80 桌租20 大柴63 炮15 戏金5000 共计5617元                                六月二十九日

兹将下光普度收付帐目公布

收入部分

项目      金额
超荐款    31630
万人缘    17550
利息款    41.40
缘金款    3404.00
清安款    140.00
合计      52965.40

对除透支  13912.80

支出部分

项目       金额
@饼       889.00
贡银      710.00
纸灯      1165.00
纸料      1755.50
席@       84.50
电器      154.50
木偶@@@   695
·
·
·
·
·
·
·
·
·
合计      66678.20

DSC02128
侨胞捐资善男信女乐缘同心同德重建会庆堂古迹今将芳名树碑永念
（名略）
公元一九八四岁次甲子年瓜月立

会庆堂重建由海外侨胞倡议保留古迹今将董事乐缘助建者刻碑留念
（名略）

始建于明成化年间,历有重修,建筑保持清代风格,规模宏大,为涵江较早的道教建筑.

DSC02116
会庆堂诸董事禄位
洞庭村（名略）
新坡村（名略）
后* 村（名略）
潭尾村（名略）
三枝村（名略）
巷利村（名略）
黄厝村（名略）
林柄村（名略）
芹坑村（名略）
西吴村（名略）
塘西村（名略）
刘庄村（名略）
梁厝村（名略）
埔* 村（名略）
俞坡村（名略）
坂溪村（名略）
故* 村（名略）
* 江村（名略）
林板村
后董村
公元一九八九岁次己巳年瓜月立

碧云殿，主神为玉皇大帝，陪神为南辰星君、北斗星君。
红云殿，主神为玄天上帝，陪神为`三官大帝、正一王灵官。
集英中社，在会庆堂中，主神为尊主明王、后土夫人。
平天祠，主神为三一教主。    
正觉寺：佛寺
新碑\1993阪梁十三乡西湖正觉寺碑.JPG
公告                                                                                                                                                         涵江*国*寺兹定于正月二十日举办斋会,敬请众信士届时参加.请知者互相转告。
(注:观音殿已*一层)        
涵江*国*寺 二00六年元月二十九日 正月初一日

正觉禅寺
本寺原建在洞庭黄厝两村跨界地因塘头学校育才需用寺有湮失之虞业经诸董事虔心倡起承台胞侨胞及四方善男信女共同踊跃捐资于公元一九九三年重新仿建于此
特将捐资者芳名树碑留念
四、宗教仪式
元宵：
1、9-10，到会庆堂请尊主明王、后土夫人巡游本村。
神诞：
3、15，慈济真君诞辰，演戏2天。  
3、23，天上圣母诞辰，演戏2天。
7、23，张公圣君诞辰，由会庆堂组织，演戏5天，每逢闰七月巡游十三甲。
五、仪式团体
会庆堂董事会由十三甲代表组成，有神童8人，曾关戒二次。
10、15，下元普度。
