012  新度九社
   新度九社地处上下渠大沟与罗外大沟之间，原属于南力里的九桥铺。当地明
代有新度村，清代分出九桥、东店村。现分为后亭、度边、东店、三角曾四大聚
落，而神庙祭典主要分为“九社”组织。
   位于后亭的紫星宫为新度总宫，主神为杨公太师，陪神为杨府八将。每年二
月初举行“头福”庆典，请杨公太师巡游新度九社。
DSC01646
紫星宫杨公太师出郊布福经费收付公布
收入：
方开富大宫缘金10.071元
陈明新经收大筵缘金16735.3元
陈明新经手葆真宫缘金1008元
方开富收首福堂香钱10元
大筵经费不足中涌坛文社福首罗玉洪支付弥补大筵5528.40元
    合计33352.70元

   
   本地的主要大姓为翁、汤二姓。翁姓来自清江，汤姓来自城里。明代的新度
周姓为科举望族，弘治六年为周公安立“攀龙”牌坊，至今尚存。现存汤氏祠堂。
新碑\2004新度九社汤氏宗祠碑文.JPG
DSC01658-1662
    汤氏祖祠碑文
    本祠地处莆田新度村中部，居城黄公路之间南侧，座北朝南，1059年创建。
始祖为河南省因始县朱阜里内汤史瀚公之次子文立公，立之子魁秀公，号真庵，
唐太（大）和（文宗皇帝李昂）四年（830年）举孝廉，历宫泉南太守，遂居莆
田城聚庵巷，创建祠堂，后名“汤堂巷”，为汤氏入莆之始祖。
    第三世学敏公子唐大中（宣宗皇帝李忱），847—859年间举进士，官居刑部
员外郎。第五世汤？公于后唐同光（庄宗教皇帝李存勖）约923—925年任秘书
省校书郎。第六世汤庆公任广东韶州府（今韶关）主簿，遂家焉。第七世汤梧公
任南郡（福建）参军功封招使。
    第八世汤淇游学江南，居安徽省歆县；汤？公于北宋嘉祜（仁宗皇帝赵祯）
三年（1058年）举进士，官居司马。始迁九桥新度村，淑配林氏瑞伯公女，葬
新兴里（即赖溪桥前近西放村公路边），坐甲向庚，侧有亭，名曰“汤亭”。1059
年创建“汤氏祖祠”。
    第十一世汤曰瑚公之长子文用公于南宋始定（理宗皇帝赵昀）次年（1229
年）兴进士，官居常州太守（今江苏省常州市）、次子文学公于南宋嘉定（宁宗
皇帝赵扩）首年（1208年）任广东提举，逐居广东省增城市（今分居入城汤、
坡吓汤、北门汤、新汤等，总称为北门汤）。第十三世汤则翼公游学福州水巷，
后迁福清、汤则艮任兴化军授司卢参军。第十五世汤廷优公于元贞次年（1296
年）举进士，任刑部郎中，教谕公女、汤廷选公任芦溪（今涵江区秋芦镇）主簿。
第十七世汤亨公施造南寺（即广化寺）塔浮图一层。
    第十八世汤宜昌公之子用中公，于明洪武（太祖朱元璋）十三年（1381年）
举经明行修补国子监五经博士（次于进士），生明德、教德、竣德三子，为新度
九桥汤氏天地人三房。明德公生希移、希圣、希仁三子。孝德公生希尧、希舜两
子。峻德公生希稷。从此开六房世系；宜显公之子用公于元至正十年（1350年）
设教兴化县（今涵江区新县镇）大所，遂家焉，为大所汤氏始祖，生一子，名曰
道渊：宜晋公之子用时公于元至正十六年（1356年）迁往山里（今涵江区秋芦
镇）南坛村，为南坛汤氏始祖，生道虞、道进、道秀、道统四子，二房道进迁福
清溪底；宜晟公之长子用行公入赘苏州陆家、次子用光公庙教仙游遂家焉。
    始祖入莆迄今1174年，已传42世，在世见面的已有“七代同堂”，族繁人
茂，子孙蕃衍各地，可称旺族之邦，人才辈出。
    当代汤氏更是后彦云集，英才满天。专家学者、研究生、大学生，不胜枚举，
士家工商，科教文卫，各有贤达，事业有成者，数不胜数。
    建祠距今已有945年，历史悠久，宋、元、明、清、民国几经修葺，幸得几
立于世，激扬时代气息，显得古朴而恢宏。1958年被他用，祠门上方匾额，主
梁高悬巨幅“文魁”、“亚魁”、“迄魁”、“进士”等族贤祠匾文物尽失，祠宇破损
严重，陈旧不堪。
    1983年由族人献工、捐资贰万多元，以保护文物为原则进行按原貌修建。
    1996年因扩宽城笏公路，改造村房，宗亲同心协力，踊跃投劳，热情乐助，
主动捐资壹拾伍万多元，按原方向，移前32社，石砖木结构，施工扩建，规模
胜昔，占地面积488平方米，建筑面积241平方米，宗祠大门为三门六扇开，上
方悬挂“汤氏祖祠”横匾，祠前石柱对联“官居五马荣东野，位列三台耀中山”。
官员人分上下厅，中间过水天井，上厅六石柱，主厅正面设神主龛，供奉历代先
祖神像。群策群力，很快完成扩建工程，大所、南坛、月坪、柳桥、广东省增城
市北门汤等宗亲分别于1997、1998年莅临本祖祠庆典，拜祖，并题贵匾悬挂在
主梁上，提高祖祠品位和文化艺术色彩，成为汤家返思先祖，展示贤名风彩之胜
地。今日序碑似斯蛰蛰作述重光，他年为官如瓜瓞绵绵后生辉映。
	撰文：第卅九世裔孙汤锦荣
										甲申（二OO四年）阳月朔日谨
   
   在乌白旗械斗中，新度九社皆为白旗。

