024  黄石八社
	黄石八社地处黄石镇街道，原属于景德里的龙桂岭铺、临青铺、书街铺、东
圳铺和莆田里的安兴铺。当地明代已有黄石市，号称“七境”，目前统属于黄石
居委会。在神庙祭典中，主要分为桂岭、亭下、东井、塘尾、书院口、市下、双
星井、安兴等八社。
	位于桂岭的水南天后宫为黄石八社的总宫，始建于明洪武年间，清乾隆六十
年创设水南会馆，主神为天上圣母。每年农历正月十五，黄石八社总元宵，联合
巡游；每逢农历闰三月，请天上圣母巡游黄石八社。
	本地历来是科举名区，明代共有56进士193举人，方、黄、叶、宋、翁等姓
为科举望族。宋乾道八年（1172），为黄艾立“亚魁”牌坊。明正统八年（1443），
为方澥立“状元”牌坊。明成化八年（1472），为林正立“繍衣”牌坊。明成化
十六年（1480），为方岳立“进士”牌坊。明成化年间（1465-1487），为方新
立“锦衣归第”牌坊。明宏治十二年（1499），为叶姓立“四世青云”牌坊。明
弘治十四年（1501），为翁茂南立“进士”牌坊，为宋姓立“兄弟进士”牌坊。
明弘治年间（1488-1505），为黄万硕立“州伯”牌坊。
	在乌白旗械斗中，黄石八社皆为红旗。

