浦尾
   	属港利行政村，现有人口300多人，陈为主要族姓。新碑\2003白埕七境浦
尾修路碑文.JPG
DSC01821
捐资建路芳名榜
同心捐资铸大业  众手铺地变通途
港利村浦尾自然村主村道始建于一九八四年，为使本村更加繁荣昌盛。一九九六
的春在村两委会倡议下，由村委会赞助柒万元，有识人士捐资伍万零肆佰柒拾元，
每人口出资壹佰贰拾伍元，总筹资金贰拾壹万陆仟多元，灌通了本自然村壹仟米
长的主村道水泥路，于一九九六年五月全线竣工。
人名略

   
   主要庙宇：
   延庆社，主神为尊主明王、后土夫人。
   东来宫，主神为伽罗大圣，陪神为天上圣母。新碑\2000白埕七境东来宫重修
碑文.JPG、新碑\2000白埕七境东来宫重修碑文.JPG
DSC01816
		浦尾东来宫灌埕捐款
（名略）
	上述数字统计止二OO六年五月十四日请互相转告在本月二十日前核对清
楚。
捐款共29696元
DSC01818
碑文
福建省兴化府莆田县南力里东湖境德济堂东来宫一九九九年因木兰溪截弯取直
拆迁重建、政府赔偿叁万陆仟陆佰陆拾肆元，历年积累现金陆仟元，各户喜题缘
金伍万壹仟柒佰肆拾元，计费人民币玖万肆仟肆佰多元。于二零零零年四月一日
开光告竣。
董事会：
陈金森  陈金坤  陈文庆  陈顶山  陈清福  陈国栋  俞福根
                                                    岁次庚辰孟春  谷
旦立

DSC01819
    碑文
    福建省兴化府莆田县南力里东湖境德济堂延庆陈社一九九九年因木兰溪截
弯取直拆迁重建。政府赔偿壹万壹仟贰佰柒拾叁元、历年积累现金伍仟壹佰壹拾
伍元、各户喜题缘金贰万壹玖仟捌佰玖拾贰元、计费人民币肆万陆仟贰佰捌拾多
元。于二零零零年四月一日开光告竣。
董事会：
陈金森  陈金坤  陈文庆  陈顶山  陈清福  陈国栋  俞福根
    岁次庚辰孟春  谷旦立
DSC01820
					缘金芳名榜
    弟子捐缘创伟业  浦美合境保平安
    东来宫，延庆社因木兰溪迁移重建后，延庆社列年积累伍仟元，善男信女捐
缘肆万零贰佰玖拾元，合计人民币肆万伍仟贰佰玖拾元正。用买田填埕，建围墙
辕门及宫宇油漆。立榜留念，子孙昌盛。
乡老：陈文海
董事会：陈金森  陈金坤  陈文庆  陈国栋  陈清福  俞福根  陈顶山  陈灶治  
彭秀玉
                                                              二00三
年十二月

DSC01813/1814
		浦尾村二OO六年正月廿三戏金收入付出，交戏金人数725人，每人8
元，计收戏金5801.60元，题……
	总合计收入7027.90元
付出……
    归夏宗孔堂：新碑\2000白埕七境浦尾歸夏宗孔堂碑文.JPG、新碑\2000白埕
七境浦尾歸夏宗孔堂捐款碑文.JPG
DSC03870
			碑文
	莆田县新度镇港利境灰壁地址原是一片荒地解放后生产队整平为土埕
现在基建归夏宗孔堂当时卓真人在本地方显圣发扬正气劝世度人治病救人
祈保安康深受四方群众信仰无限感激倡建宗孔堂崇奉
四尼度世大宗师列代圣贤宗旨阑扬众生自性要自度性命双修众善奉行
于九三年八月廿日建立董事会开始奠基四方人士集资助建圆满成功
上座在九四年正月廿九日庆祝基建落成典礼
下座在九五年十月初八日庆祝基建落成开光典礼
港利境归夏宗孔堂基建资金由四方善男信女踊跃大发善心自愿捐缘赞助
	合计用人民币贰拾陆万捌仟捌佰陆拾元正
	董事会	彭金桓	（下略）
	人生仁孝最为先	心地善良喜布施	作事莫瞒天地眼	奉劝世人效前
贤
		中华人民共和国岁次庚辰2000年孟夏月	 日谷旦  立
DSC03871
港利老协会六佰元
白埕老协会四佰元
港西老协会四佰元
浦尾人口一仟五佰五十元
新厝里六佰四十一元
古厝里六佰三十元
后湖四佰四十六元
后周五佰六十七元
社兜一佰九十六元
后彭五佰五十一元
灰壁六仟五佰五十元
白埕一佰零九元
后社三佰三十六元
崛边二佰一十二元
园顶一佰七十六元
西厝五……
北厝九佰……
尾社五佰……
各二佰元
西厝向日祠	后角石门山	仙游归一堂	沙坂黄文禹	清前林金浪	沙墩黄钟林	沙坂郑
天霖	铁灶曾亚地	社兜彭文裕	清后郑亘和	仙郊尾周玉才	（下略）
DSC03872
    本堂2005年数目广告
会道缘金收入980元
会道伙食费收入445元
厌壁彭玉枝缘金150元
厌壁彭金树缘金50元
厌壁彭金桓缘金10元
厌壁彭玉堂缘金50元
后周周文瑞缘金50元
后周周福山缘金50元
后周周福坤缘金50元
后周周福英缘金50元
后周周秀丹缘金100元
06年群众缘金计收44元
    合计收入2289元
05年余额尾现金1221元
    总计3510元

付出：
堂祠庆贺伙食计600元
05年交电费50元
购买换锁头一把10元
05年会道二单计1217.60元
06年春节购买桔子60元
    付出合计1937.60元
    对除外余额尾1572.40元
    财务组启
    2006年3月10日


			本堂2004年数目方布
	收入
3月17日会道缘金收627.50元
		会道伙食实收624.50元
		放在真人鞋现金500元
园顶林东开缘金100元
厌壁彭建武缘金100元
	彭金桓缘金100元
	彭玉枝缘金180元
东角谢亚明缘金50元
后周周文瑞缘金50元
	周福英缘金50元
	周福坤缘金50元
05年春节群众缘金合计300元
上年余额446.50
	合计现金3158.80元

	付出
会道食品计***
扩*床椅租计37.80
会道生活口计68.50
春节用桔柑32元
茶古茶杯20元
*桶面盒20*138元
石场吓明石片100元
村堂祠庆贺礼仪500元
打杂志1年24元
	付出合计1937.80元
	对除外余额1221元
				财务组启
			公元2005年2月15日
   
   元宵仪式：
   	1．9，请社炉到各户行道，巡游本境。
   神诞庆典：
   3．10，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏。
   3．23，天后圣母诞辰，演木偶戏。
   7．23，德济堂请张公圣君看戏。
   8．19，伽罗大圣诞辰，演戏。
      	
