度边
   属新度行政村，	现有人口1000多人，有吴、黄、郑、林、汤等姓，汤为主
要族姓，现存汤氏祖祠。
   主要庙宇：
   	涌坛武社，主神为尊主明王、后土夫人；陪神田公元帅、张公圣君、司马圣
王。新碑\2004新度九社度边四宫碑文.JPG
DSC01724
四宫碑文
    四宫位于新度村西部，座北朝南，规模颇为宏伟，宫貌壮观。南望壶山原形
千峰竞秀，东观兰水清百舸争流，西畔木兰荔树成林，北近市场风华胜地，前面
风火围墙，风光秀丽，诚乃钟灵福地。
    本宫是由原宗孔堂三一教主（旧址在下埕，今村部前公路上），座北朝南，
前身名曰“日应堂”，由清光绪监察御史江春霖亲笔题写“宗孔堂”横匾，实属
珍宝；月塘祠也是三一教主（旧址在西湖），座东朝西；聚奎书院文昌帝君（旧
址在帝君祠，今汤桥头西侧沟边），座东朝西，传说曾有仙人憩息聚奎书院，故
有“聚奎院里神仙至，朱雀桥边士子游”的雅话。因此当时本村名曰“仙渡村”，
（今有桥碑牌为据），后改为“新度村”；万灵宫孔府大人（旧址在大前埕，今中
山路中东侧公路上），座北朝南，民国十二年创建。
    上述堂、祠、院、宫由于斗转星移，年久失修，又遭洪水冲垮，以致榱题瓦
解，成为废墟。
    为了弘扬林龙江先生爱国爱民的优良传统，颂扬尊师之道，除妖去邪，护国
庇民，履行宗教信仰与社会主义社会相适应的政策。董事会顺民意，体民情，于
1984年选址在壶山墩，将宗孔堂、月塘祠、聚奎书、万灵宫综合兴建在一起，
取名为“四宫”。1985年落成，计用人民币16000元。
    涌坛武社等主明王（旧址在西湖）座北朝南，经百年风霜，摇摇欲坠，由于
经济条件所致，于1958年倒塌。巧逢四宫落成之机，托建在四宫西侧，并重塑
神像。
    1998年全面进行重建，画栋雕梁，流光异彩，全面油漆，墙壁粉刷，金碧
辉煌。柱联、横匾、案桌、龙桌俱全，宽阔石埕完整，大拱门上方飞檐翘角，大
理石金字“九桥四宫”匾额，气势雄伟，焕发新姿，更呈辉煌。以志感怀殷念，
自此欣逢节日必行，朔望必拜，日日香火鼎盛。
    蒙广大热心人士，村民和乡邻舍地、献工、鼎力资助，计捐资260000元，
占地面积1254平方米，建筑面积824平方米，2004年梅月工程圆满竣工。是年
阳月廿日隆重地举行告竣典礼。捐资刻碑，流芳千古，敬祈弟子寿而富，炽而昌，
长发其祥。
    撰文：汤锦荣  郭文滔
                                                                    四
宫理事会
                                                    甲申（二00四年）
阳月廿日谥

   
   涌坛汤社，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为忠勇圣侯。
   万灵宫，主神：孔府大人，陪神：齐天大圣、文武列圣。
   月塘祠，主神：三一教主，陪神：护法龙天。
DSC01731
		现将农历七月十六日三一教主寿辰开支情况公布如下
收缘金405元

付出情况如下：
付密饼80.60元
付汤亚丕经手筵面2筵82.60元
付木偶戏金60元
付购毛笔壹支10元
付汤玉英表里2付40元
付面条2碗8元
付食品代1.80元
付大灯2对24元
付贡银16元
	付出总金额308元
	405元－309元=96元
	本次结存96元正
			－16元
		实结存80元
						经手人：汤金林，汤玉恩
						农历O五年七月十六日
   
   宗孔堂，主神：三一教主，陪神：上天、大青。
DSC01741
十一月十五日宗孔堂下元普度会员名单如下：
人名略
共60人 每人10元 共计金额600元
超卓6名、第一名80元、第二名70元、第三名60元、第四、五、六名各50
元
合计金额360元
总合计收入现金960元
付出如下：付出总合计1600.6元+35元=1635.6元
1600.6元—960元=透支675.6元
本节日透支675.6元
汤金林
                                                            农历05年
11月15日

   
   聚奎书院，主神：文昌帝君。
   	元宵仪式：
   1．11，涌坛东社巡游。
   1．13，涌坛武社巡游。
   2月卜日，杨公太师巡游各社。
   神诞庆典：
   5、2，文昌帝君诞辰，演戏，由奎书院主办。
   5．13，司马圣王诞辰庆典。
   7、16，三一教主诞辰，演木偶戏，由月塘祠组织。
   10、1，涌坛东社、涌坛汤社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由林姓、汤姓
分别组织。
   10、15，普度，由尊孔堂主办。
   10、18，孔府大人诞辰，演戏，由万灵宫主办。
   11、10，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由吴、黄、郑三姓主办。
   11．15，普度，由月塘祠主办。
   
