山坪
   属下阪行政村，现有人口650人，分为洪社、郑社、杂社三角落，每年各轮
福首2人。
   洪、郑为主要族姓，另有陈、林、翁、吴等姓。新碑\1997下阪七境山坪修路
碑.JPG
DSC00764、DSC00765
歌盛世共创致富路   颂深情齐奔小康村
集众民之力建致富之路造千秋之业留永安之名
下坂山坪自然村，水泥硬化村道始建于公元一九九七？元月动工？？过一个多月
顺利完工，本村遂自新？公路起向西延伸至村尾，另一个分道由天后宫宫前向西
北蜿蜒扩展与后巷行道相连接，全长一千多米路面面积三千三百平方米？？？来
自多方集资，共筹集二十五万多元，其中村财务拨款二十多万，本自然村村民？
集二万五千多元，外出工作人员及个体户捐资二万五千多元，全体慷慨解囊集资
建路的专业户、外出工作人员和村民们在振兴山坪的伟大事业中实现了自己的人
生价值。
本村道由村领导和基层干部规划和负责施工。
                                                        下坂山坪自然
村
                                                 公元一九九七年十一月  
立

新道？？赞助款芳名
（人名略）
集资款户主芳名
（人名略）
   
   主要庙宇：
   积义社，属洪姓，主神为尊主明王、后土夫人。新碑\1536下阪七境山坪積義
社碑.JPG
DSC00796
		嘉靖十五年龙集丙中夏四月上瀚吉
明承直郎广东广州府通判致仕养素洪先生乐立
				赐进士浙江布政司参政弟西淙珠书
DSC0797
    积义社戏金收付公布
（人名略）
看棚30元，戏金1500元，京师380元，庙里一对15元
大香10元，头灯社灯80元，电池10元，电费30元
缘金525元

戏金总收入1887元，总收入2412元
总付2055元，对除余357元
上任国镇移交1202.50元
结余总留下：1559.50元
                                                                06.2.2
6

DSC0799-0800
    二00四年十月三日积义社戏金收入开支
收入如下：
（人名略）

开支：
戏金一天1450元，炮6排6元，毛笔1支1.5元，烛一对6元，灯心一个1元
红纸3张1.5元，茶叶2元，墨汁一瓶4元，计22元

总人口计316人，1896元，计1472元
结余464元

   天后宫，主神为天后圣母，陪神为积庆侯、千里眼、万里耳。
   长义社，属郑姓，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为田公元帅、张公圣君、
刘公元帅、狄帝爷。
   显义社，属杂姓，主神为尊主明王、后土夫人。
DSC0791
显义社
香火名单如下：
潘文模
林银治
林玉成
翁屈
林炳旺
吴金水
陈建宏
林炳煌
		公元二OO二年*月
   
   万益堂，主神为田公元帅，陪神为观音大士、鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨
妈。
DSC0789
四月初九田公元帅生日
五月十三狄帝爷生日
七月二十三日赵公生日
八月十五刘大人做秋
九月初十社公生日

   
   通明洞，主神为大哥。
   元宵仪式：
   1．10，郑姓请社炉到各户行道，巡游本境。
   1．11，洪姓请社炉到各户行道，巡游本境。
   1．12，杂姓请社炉到各户行道，巡游本境。
   1．22-23，总元宵，请天上圣母、司马圣王巡游七境，踏火，请道士做醮。
   神诞庆典：
   4．9，田公元帅诞辰，演戏，全村统一组织，按丁口集资。 
   7、9，大哥诞辰，演木偶戏。
   8．15，刘公元帅诞辰，演戏，全村统一组织，按丁口集资。
   10、2，长义社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由郑姓主办。
   10、3，积义社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由洪姓主办。
   10．4，显义社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由杂姓主办。
   
