阪头
	现有人口约1200人，沈为主要族姓，现存沈氏祠堂。
	金沙祖社，中：尊主明王、后土夫人、司马圣王。
	开夏堂，中：三一教主，左张三峰，右：卓真人。新碑\2000沙阪七境阪头
开夏堂碑.jpg
DSC06287
        华夏四大万古长青
四大名亭  安徽游县醉翁亭	北京南郊陶然亭
	  	  湖南长沙爱晓亭	浙江杭州西湖湖心亭
四大名楼  湖北黄鹤楼	湖南岳阳楼
	      山西鹤雀楼	江西腾王阁
四大名塔  西安大雁塔	杭州六和塔
	      定州暸敌塔	应县释迦木塔
四大名阁  北京文渊阁	北京文源阁
	      沈阳文湘阁	承德文津阁
四大塔林  少林寺塔林	吴岩寺塔林
	      风穴寺塔林	青铜峡塔林
四大学院  江南石鼓书院	湖南岳麓书院
	      江西白鹿书院	河南应天府书院
四大碑林  西安碑林	    山东曲阜孔庙碑林
	      台湾高雄碑林	江苏锦江焦山碑林
四大佛山  山西王台山	四川峨眉山
	      浙江普陀山	安徽九华山
四大古树  陕西黄帝陵“轩辕柏”	台湾阿里山“神木红桧”
	      太原晋祠“周年齐柏”	山西介休“秦槐”
福建四大名寺  福州鼓山寺	泉州开元寺
  （补）      莆田广化寺	厦门南普陀
                    注：摘自广西阳光日报
                 
DSC06292
      坂头基建2005年元月至二月份收支情况公布：
（一）收入情况：
（1）基点戏金收入：
庆星组收戏金：147人口×5=735元，金荣组收戏金69.5×5=347.5元
国林组收戏金：153.4×5=767.0元，祖莹组（10队）收戏金：107.5×5=538元
祖荣组收戏金：136..4×5=682元，元铸组收戏金：93×5=465元
庆松组收戏金：163.2×5=816.5元，国清组收戏金：114×5=570元
王荣组收戏金：192.8×5=964元，街道收戏金；367.5元
美光组收戏金：82×5=410元， 
             小计：6683元。
（2）今年做福道每人收200元×10人=2000元
（3）元宵节缘金收入：2140元
（4）二月初六日头福缘金收入：1905元
（5）去年结余额：1920.8元
            以上总计收入：14648.80元
（二）支出情况：
（1）送大镜等：
购大镜二个×130=260元
购礼炮价25元
购买福首炉10个×26=260元
购珠垂20只计价15元
购大香一把计价10元
购茶叶二斤价60元
购日光灯壹盏7.5元
      小计：637.50元
（2）正月十四日开支黑药一单54元
购贡银**付×3.5=71 .5元
购毛巾一条4元
购饼料343斤×2.8=857元
购大小金单价180元
购腊烛大烛79元
购排炮159元
电池，油袋32.8元
       小计：1437.80元
（3）二月初六日做首福开支：
1．付去二天戏金3000元
2．香烟金额：112元
3．购煤圆：180元
4．交付电费：300元
5．戏棚租：200元
6．购饼料：821元
7．道士礼金：50元
8．购物帐目一单计：80.40元
9．付水费：10元
10．簿笔：11元
11．道士表里：20元
12．购花生，红枣等23.40元
合计：4807.80元
以上总支出合计6882.6元
(三)结余￥7766.20元

二OO五年农历三月二十日结。
DSC06294
                    倡议书
    金沙胜境，得天独厚，坂头宝地，铸灵毓秀，春风文化谱新章，精神文明花
盛开。
    有史以来，凡是在坂头摇蓝地出生成长起来的人，爱乡精神风尚代代相传，
继承父老美德。
    金鸡报春以来，村民们共识提议在高速公路北侧建一座凉亭（正在筹备）。
同时在亭周围建一个小自然风景休闲中心，优化，美化，绿化，香化，净化休闲
景区，给大家提供良好场所，交流信息，促进社会和谐发展，有利于大家健康长
寿。工程总耗资计划三万多元，已投资一万五千多元，资金缺口一万多元。
    家乡的水美，家乡的人亲，敬清贤达志士奉一份热忱，献一份爱心，承蒙具
有浓厚乡情的村民们慷慨解囊，多少不拘，捐资50元起英名镌刻在流芳碑上，
千古流传。
    已捐款名单公布如下：（新捐款者将及时上核公布）
沈庆泉1000元，沈国柱500元，沈大寿300元，沈金灶300元，沈金兰300元，
沈国平200元，沈租荣200元，沈栋材200元，沈玉景300元，黄金元200元，
沈美光100元，沈玉国100元，沈桂銮100元，沈雨华50元，沈振华150元，
沈吓丕150元，沈玉**150元
DSC06295
             海报
    本铺谨择定农历五月初一日**请谷城宫杨公太师出郊**布福。
                             乡老黄梅泉 翁九锁订
                             太岁乙酉年二月十五日
万善寺
DSC06303
               福建省
        宗教活动场所登记证
                        登记证号：（95）21012
        根据省人民政府颁布的《福建省宗教活动场所登记管理暂行规定》，经
核准予以登记注册。
    场所名称：黄石万善寺
    地址：黄石镇沙坂村
                                 莆田县人民政府
                              一九九五年十二月六日
DSC06304
                  莆田市佛教寺院管理规定
    寺院是僧侣修学，住持，弘扬佛法，保存和发扬佛教文化的场所。是僧人从
事服务社会，造福人群活动的基地；是联系团结海内外佛教徒的纽带。寺院必须
保持清净庄严，道风学风纯正，运用其多方面职能。庄严国土，利乐有情，以利
于社会主义物质文化和精神文明建设。
    为了加强寺院管理，维护寺院的合法权益，保证佛教活动正常进行。根据中
华人民共和国宪法和有关法律、法规、方针、政策，以及《全国汉传佛教寺院管
理办法》的有关规定。结合莆田市佛教的实际情况，制定本规定。
                        第一章  管理体制与寺院组织
    第一条  寺院在政府宗教事务部门的行政领导下，由僧人自己管理；在教内，
寺院受佛教协会的领导。各寺僧众必须自觉遵守国家宪法、法律、法规，贯彻执
行国家的有关方针政策和佛教协会的有关决议和决定。
    第二条  重点寺院，须按照十方丛林制度和《全国汉传佛教寺院共住规约通
则》建立和健全僧人管理组织。凡作用宗教活动场所的寺院。必须依法登记，并
领取登记证书。
    第三条  寺院住持，须根据选贤任能原则，由当地或上级佛教协会主持，经
本寺民主协商推举礼请之。住持每届任期三年。可连选连任；年老体弱不能主持
寺务的，可提前退居。住持在任职期间，如道风严重不正或有重大失职，经上一
级佛教协会核实后予以免职，并报相应政府宗教事务部门备案。
    第四条  住持、班首、监院等主要执事，均应忠于职守，尽职尽责，爱护常
住，关心大众，任劳任怨，廉洁奉公。
                   第二章  教务活动和培养僧才
    第五条  寺院应安排时间，建立制度，组织僧人学习宪法、法律、法规，学
习时事政策，进行爱国主义和社会主义教育，增强爱国守法观念，提高思想觉悟
和认识水平。
    第六条  寺院须安排好僧众修持，坚持早晚功课，经教学习，坐掸念佛，过
堂用斋，严守戒规。整肃憎仪，僧人务须僧装、素食、独身，严禁僧尼同住一寺。
    第七条  寺院须适当安排讲经说法，提高信众的佛学水平，启迪智慧，净化
心灵，正知正见，爱国爱民。
    第八条  佛事活动都必须在宗教活动场所内举行，寺院不得进行不属于佛教
范围内的活动。
    第九条  有条件的寺院可以举办各种类型的培训班（执事班、居士班、弘法
班、助念班），宗教事务局和佛教协会应给予指导。
    第十条  要求来寺出家者，须本人自愿，信仰佛教、五官端正、身体健康、
爱国守法，没有触犯国家的刑法和法律，有一定文化基础，父母许可，家庭同意。
寺院对要求出家者，经查明身份来历，认定符合出家条件的，方可接受留寺，指
定教授师，传授三皈五戒，过僧团生活一年以上，考察合格者再举行剃度仪式。
常住僧人如离寺还俗者，寺院应收回戒牌，将户口转回原地。
                  第三章  财物管理
    第十一条  各寺院应建立和健全财务管理制度，设置会计、出纳各一人，各
司其职，一切收支，须凭证记帐，做到日清月结，每季度公布一次。信徒捐款，
必须专款专用，不得揶作他用，寺院的资金不得以个人的名义存入银行或用于买
卖股票等活动。
    第十二条  寺院实行民主理财，凡大宗开支需经全体执事会议通过，定期向
常住大众公布帐目，接受大众监督。
    第十三条  寺院财产（包括佛像、汽车、田地、山林、果园等），房产属社
会财产，归寺院管理使用，任何人不得将寺产做任何性质的抵债和典当。僧人园
寂后，一切财产归寺院所有，其亲属和其它任何单位和个人没有继承权。
    第十四条  寺院可以接受信徒自愿的布施（包括佛事收入），但不得以任何
方式和名义向信徒勒捐。个人不得以任何理由向国内外信徒化缘，施主不带附加
条件的少量供养金可以接受，数额较大的按规定报批。
    第十五条  根据农禅并重的传统，因寺制宜，举办符合寺院特点的农业、林
业、手工业、流通处、素斋等自养事业，逐步做到以寺养寺。
    第十六条  寺院内文物管理及林木保护应接受文物、园林部门指导。
                  第四章  治安与消防
    第十七条  根据国家治安条例。各寺院应制定具体措施，接受公安部门指导，
做好安……部门要求，成立消防组织，配置相应的消防……

	元宵仪式：
	1．14，请社炉到各户行道，晚上绕境游灯。
	1、15，请金沙祖社诸神巡游本境，下午请道士做醮。
	2．6，头福，演戏，请道士做醮。
	神诞庆典：
	5月卜日，请谷城宫杨公太师巡游七境。
	10月卜日，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。

