华堤
	华堤村原分为华堤、尾厝二大聚落，现已联成一体，即华堤自然村。全村约
2700人，有吴、陈、谢、郑、林等姓。吴姓约占50%，陈姓约占30%。吴姓先从黄
石道美迁到江东，其中又有一户迁到华堤，逐渐发展至今，分为田尾、尾厝二房，
有总祠堂，称光裕祠，备元宵时用。族谱在黄石，祖墓在黄石一中附近。陈姓从
北高迁来，分，即一谷、二谷二房。郑姓仅100多人，明天启年间从广化寺附近
迁来。
	主要庙宇：：
	华江境兴泰岩，为华堤总宫，明代创建，清光绪年间、1984重建。中：杨公
太师，左：八将、皂伯、东大爷，右：八将、皂伯、西大爷。左偏殿：杨九娘。
	真武殿，中：玄天上帝，左右：灵官大帝、黄公元帅、魏将军、李将军。
	登龙书社，属吴姓。中：尊主明王、后土夫人，左右：刘公元帅、司马圣王、
法主仙妃、张公圣君。
	福佑社，属陈姓。中：尊主明王、后土夫人，左右：杨公太师、五帝爷、齐
天大圣。
	英佑社，属秘书吴氏、郑氏。中：尊主明王、后土夫人，左右：关圣帝君、
都天元帅、观音大士。
	灯明社，属谢姓。中：尊主明王、后土夫人。
	德成府，属田尾吴氏。中：崔府大妈，左右：鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨
妈、大爷。
	天后宫，属周社甲。中：天上圣母，左右：天前圣母、观音大士。
	中一堂，中：三一教主。
	明心堂，中：三一教主。
IMG_5667华中袭桂祖庙明心堂布告2

            布   告
    本堂于去年二月重建，现已全面完工，谨择定于农历十月廿四日举行告竣庆典，特开设
醮筵，演唱戏文三天，加演木师尊者，广开普度，赈济超拔阵亡将士、水陆甶子孤魂，同登
极乐，为此敬告四方邻里，凡有超拔者，请先期到本堂登记，以便给牒。
    超拔：第1名600元（已定）  第2名400元（已定）
          第3名300元（已定）  第4名200元
          第5名150元          以下每名均为100元
    合卺：每名200元
    打塔：每名300元（材料自理）
桌面礼物由本堂统一备办。

                          明心堂管委会
                           2005.7.20
IMG_5862明心堂告示

                告  示
    明心堂告竣时间渐近，经决定上厅护栏前及八扇门前设计大宝账及上面横楣电脑绣，现
金额公布如下：诸善男信女须要认定者请于八月底来明心堂登记，以便电脑绣落款姓名。
  上厅护栏前大宝帐320元\
  上厅护栏前横楣300元  /（吴春华定）
  上厅八扇门前大宝帐320元
  上厅八扇门前横楣300元

   此告

                      明心堂管委会
                      2005年8月5日
IMG_5863明心堂诸位神名辰诞奉祀成员名单

        诸位神明诞辰奉祀人员名单

正月初九日  朱珠	四月初四日  九珍
五月十六日  朱珠	四月初九日  黄金珠
正月十四日  诸门子弟子	八月廿三日  吴柏
七月十六日  诸门子弟子	五月初三日  三妹
正月廿四日  陈亚芳	五月十三日  亚香
三月十七日  陈亚芳	六月十二日  凤云
二月十五日  亚妹仔 子英	六月初三日  田洋
二月十九日  碧兰 王勺	七月廿四日  田洋
六月十九日  细妹	六月廿四日  兰金等人
九月十九日  亚云仔	七月廿八日  细妹 亚云仔
三月初三日  金堂	八月十八日  细妹 亚云仔
三月十六日  黄建成
IMG5864
        明心堂管委会成员名单
主任：黄金堂，负责全面工作
委员：吴  柏，负责礼仪筵桌
      黄清发  负责安全保卫
      黄玉章，任出纳
      张文彬，任会计
      黄凤云，任总务
      程亚香，任保管

DSC09183
     布告
    经明心堂管委会研究决定，今年七月十六日教主寿诞木偶戏事宜布告如下：
    一、明心堂七月十六日木偶戏采用招标方式，二台同时赛演的办法，戏金面商，愿参加
明心堂演出的剧团，请于农历六月卅日前来报名，以便参加招标。
    二、各家各户弟子及四方善男信女须要登记木偶者，今起报名登记，以便按先后安排顺
序。
    三、为了照顾路远及外乡弟子善男信女，在安排木偶时给予优先照顾演出。
    四、须登记木偶戏文者，可在即日起找明心堂管委会人员金堂、吴柏、清发等同志登记。
                                        明心堂管委会
                                        2005年5月14日
IMG_5653华中明心堂2005年布告
              布  告
    经明心堂管委会研究决定,今年七月十六日教主寿诞木偶戏事宜布告以下:
    一、明心堂七月十六日木偶戏采用招标方式，二台同时赛演的办法，戏金面商，愿参加
明心堂演出的剧团，请于农历六月卅日前来报名，以便参加招标。
    二、各家各户弟子及四方善男信女须要登记木偶者，今起报名登记，以便按先后安排顺
序。
    三、为了照顾路远及外乡弟子、善男信女，在安排木偶时给予优先照顾演出。
    四、须登记木偶戏文者，可在即日起找明心堂管委会人员金堂、吴柏、清发等同志登记。

                                                 明心堂管委会
                                                 2005年5月14日

	三圣祠，明天启年间建，近年重建，属华中黄姓、华堤郑姓、华堤林姓和张
姓。中：尊主明王、后土夫人（黄、郑、林、张各塑一像），左：鲁府相公、鲁
府夫人，右：慧烈圣侯（华中黄姓托）；前：广福夫人、二位金人、五花童子、
哪吒太子、太乙仙姑。
	浮溪堂，中：三一教主，左：卓氏真人，右：陈圣护法。
	玉华祠，属田尾吴氏。中：三一教主、玉枢大帝。
	天华禅寺，庚午年重建。中：三真佛，左右：弥勒佛、观音大士、韦陀、迦
蓝、十八罗汉。
	

	元宵仪式：
	1、14，吴姓请刘公元帅、司马圣王、法主仙妃巡游本境。
	1、15，灯明社谢姓、新安社陈姓及福星社陈、林、李、郑等姓巡游本境。
	1、16，陈姓请杨公太师、齐天大圣巡游本境。
	1、21，尾晚元宵，请杨公太师、刘公元帅巡游全村，请师公3人建醮。。
	2．3，请崇圣祠五皇大帝和田公元帅、杨公太师、玄天上帝、康公元帅巡游
东华三村。
	神诞庆典：
	3．23，天上圣母诞辰，演戏2天，请师公1人念经。
	4．26，杨公太师诞辰，演戏2天，请师公1人念经。
	4．28，崔府大妈诞辰，演戏2天，请师公1人念经。
	8．10，福佑社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天，请师公1人念经。
	8．12，惠烈圣侯诞辰，演戏2天，请师公1人念经。
	8．15，登明社尊主明王、后土夫人诞辰，演木偶戏。
	8．23，刘公元帅诞辰庆典，演戏2天，请师公1人念经。
	8．24，登龙分社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天，请师公1人念经。
	10月初卜日，英佑社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天，请师公1人念经。
	10．29，下元普度，请三一教经师念咒，并备供品。
	
