后积
	属东风行政村，现有人口约1000人，有陈、徐、林、翁4个族姓，陈为主
要族姓。现存陈氏祠堂、摩尼教残碑。
    主要庙宇：
    永兴社、万灵宫，主神为尊主明王、后土夫人、孔大人、五路将军；陪神为
天上圣母、肇顺圣侯、鲁府大人、鲁府夫人、鲁府姨妈、四爷、五爷。内有持久
山。
DSC03973
七街西头曾德华 薛献红 缘金伍佰元
石保刘秀香 缘金伍佰元
石妈顶厝头陈建彬 生达男九 缘金壹仟元正
后温林国廉能生达埔仔三佰元
西寺李梓妹能达埔仔**缘金伍佰元
华堤黄奇国容生达埔仔缘金1500元
    
    厚山祠，主神为三一教主，陪神为协天大帝、田公元帅。
    元宵仪式：
    1．12，请永兴社、万灵宫诸神巡游本村，演戏，请道士做醮。全村统一组
织，按丁口集资。
    1．29-2．1，后积万灵宫五路将军巡游七境，演戏，请道士做醮。由万灵宫
统一组织，按丁口集资。
    神诞庆典：
    2．2，五路将军诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
    3．23，天上圣母诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集
资。
    4．18，肇顺圣侯诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集
资。
    7．7，鲁府夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
    7．16．三一教主诞辰庆典，演戏，请经师做醮。由厚山祠组织，自由捐资。
    8月卜日，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组
织，按丁口集资。
    10．17，孔大人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

