宋墓
	属珠坑行政村，现有人口约600人，有吴、辛、张、陈、黄、刘等姓。新碑
\珠坑七境宋墓碑.jpg
DSC04957
“宋墓”的由来
    据史载，笏石镇珠坑村境内有一个地下接状元级建造的御葬墓，规模宏伟壮
观。
    南宋时期，朝廷符号弱，腐败无能，高宗赵构醉生梦死，偏安临安（今南京）。
当时，兴化府东园境有一位官员为官清廉，疾恶如仇，敢于揭发皇亲国戚，贪官
污吏种种祸国殃民的罪行，被示为眼中钉、肉中刺。这些皇亲国戚、贪官污吏以
“莫须有”的罪名向高宗皇帝广进谗言，致这位官员被“斩首示众”。此事在兴
化百姓中引起了强烈反响，大家自动联名为这位官员鸣冤叫屈，是年，高宗赵构
被金兵追击，自福州逃至兴化（今莆田），高宗看了百姓的联名状词，并在兴化
将领陈文龙等极力保奏下，高宗也认为是自己偏听偏信、错杀忠臣，为了鼓舞兴
化军民抗击金兵的士气，拢聚民心，特下旨这位官员公开平反，恢复名誉，并按
状元级待遇厚死之，故称“宋墓”，并以地名沿用至今。


    主要庙宇：
	东园境永安宫、珠坑社，主神为尊主明王、后土夫人、玄天上帝，陪神为玄
坛元帅、张公圣君。
    万善堂，主神为陈大哥、徐大人；陪神为张二爷、朱三爷、吴姑娘。
    元宵仪式：
    1．17，请永安宫诸神巡游本村，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁
口集资。
    神诞庆典：
    3．3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
    10．25，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按
丁口集资。

