官埔 
	属下郑行政村，现有人口约1500人，主要有陈、黄二姓，分为黄姓、东湖
陈、阔口陈三社。
	官铺境兴安宫、安宁东社，属黄姓，主神为玄天上帝、尊主明王、后土夫人，
陪神为王府王将军、红面白大人、文武列圣。新碑\蓝田十八乡兴安宫碑.jpg
DSC04842
				兴安宫
左童陈集陞喜题伍拾元	
童子陈起燮喜题伍拾元
右童黄珍燈喜题贰拾元
炉下黄文金喜题伍拾伍元
乡老黄万发喜题叁拾元
东田朱要/仁*
炉下陈辉喜题肆拾贰元
上辛宗明沐恩伍拾四元
炉下黄阿都喜题叁拾元
炉下黄阿哊喜题叁拾元
下郊陈咏沐恩贰拾玖元
炉下陈阿记喜题贰拾元
梁厝村锦春喜题贰拾元
后井许银泉沐恩贰拾元
**辛振喜题杉柱壹对
DSC04846
2004年官埔境兴安宫下元善度名单
黄玉盘  陈金钗  陈文献
文贵    万火    文书
国荣    文棋    炳其
金明    吓地    文斌
    十月初一日
DSC04851
元宵夜执事名单
大旗：庆仙  开国  开华  水龙
大灯：德元  元林  金兴  水清
琴道：可志建
彩旗：志成  志华
大鼓：*亮  德福
付旗：可加建洪  文水  锦洪
大锣：上 国珍  开莫  国粦  国洪
      下 玉*  文涛  国荣  
大宽：上 春华  下 开春
中宽：上 进兴  桂春  下 炳凡  
中床：可明  国成
大床：吓华  炳山  小床：上 国清 文忠  下 文坤  清雨
四响：上 国辉  国勇  下  吓桂  建华
付四响：吓杨  开明
放炮：应开  国宝

    


	太平府、安宁东社，属东湖陈氏，主神为田公元帅，陪神为尊主明王、后土
夫人。	
	安宁东社，属阔口陈氏，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为杨公太师、天
上圣母。
	乡云书院，属阔口陈氏，主神为文昌帝君，陪神为魁斗星君。
	五湖祠，主神为三一教主，陪神为田公元帅、关圣帝君。
	元宵仪式：
	1、7，黄姓和阔口陈氏分别请社炉到各户行道；
	1、8，黄姓请玄天上帝绕境巡游，阔口陈氏请杨公太师绕境巡游，晚上圈灯；
	1、15，东湖陈氏请社炉到各户行道；
	1、16，东湖陈姓请田公元帅绕境巡游，新老福首移交社炉。
	神诞庆典：
	7、16，三一教主诞辰，演戏，全村统一组织，按丁口集资。
	8、19，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由黄姓陈氏主办。
	8、28，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由阔口陈氏主办。
	10、19—20，下元普度，有木偶戏剧目连，放水灯，聘请丹井道士一人念经。
    
