下店
    现有人口约500人，有郭、林、黄、陈等姓，郭为主要族姓。
    主要庙宇：
    棋山宫、永安社，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为天上圣母、田公元帅、
张公圣君、司马圣王、文武列圣。新碑\2001笏石下十四乡下店棋山宫碑.JPG、
新碑\2001笏石下十四乡下店棋山宫碑.JPG
DSCO4378
          沟尾德耀大型木偶剧团
    兹有笏石镇下店村大宫自然村定于2005年农历六月十五日上午至  月  
晚；到达贵外演出木偶戏  天  场另加   合计金额  佰  拾  元，预收定金实
定元，演出前搭好戏台，前台1丈2尺四方，后台8尺四方，电源（超过20米）
应送到台上。
    届时风雨不误，如下雨天，乙方应该安排室内演出，在演出中如受风雨影响
等，乙方应照例付甲方全部戏金，香烟每人一包，若演晚场，乙方备好被席6
付，如因客观原因要退戏，顺从定戏日起二天之内，超过期限退戏无效，应由甲
方另行安排日期演出，否则，乙方需付总戏金的80%给甲方，双方信守勿误。二
月十六日定戏。

接洽地点：新度镇沟尾村社边       甲方福兴班负责人：陈德耀
热线电话：2993709 13607543709    乙方乡头定戏人：郭国和 志雄 金太 王峰 
国新 金国
    
DSC04377
    灵川镇榜头村
吴**水喜题壹万元整
          二００二年冬立
    
    凤阳祠，主神为三一教主，陪神为田公元帅。
    元宵仪式：
    1．17-18，请棋山宫、永安社诸神巡游本村，演戏，请道士做醮。全村统一
组织，按丁口集资。
    神诞庆典：
	4．9，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
    6．15，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按
丁口集资。
    8．15，文武列圣诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

