下尾
    属岭美行政村，现有人口约700多人，有林、陈、郑、黄等姓，林、陈为主
要族姓。
    主要庙宇：
    笔峰宫，光绪十八年重建。主神为杨公太师，天上圣母；陪神为、田公元帅、
鲁府大神、鲁府夫人、四爷、五爷。新碑\1990S笏石上十四乡下尾笔峰宫缘金
碑.JPG、新碑\2002笏石上十四乡下尾笔峰宫碑记.jpg
Dsc04605
              笔峰宫碑记
    笔峰宫俗名浮宫传说能随水浮沉是名胜奇迹。位於五马山、老鹰山、青山。
三山出水汇集之处。山青水秀，人杰地灵，物产丰富人才辈出。始建何年代有待
考证。重建於清朝光绪十八年。毁於一九五八年非常年代。一九九三合乡信士集
资按原貌在原地再建，并建戏台一座。九四年开光以来在诸神灵庇下人丁兴旺、
财源广进、事业通达、生意兴隆、面貌焕一新。为美化朝拜环境，方便迎神、庙
会、演戏及老年人休息、文娱等活动场所。於一九九八年新建下殿（拜亭）特建
碑留念。
                                                        二００二年春
Dsc04606
      笔峰宫重建捐资
林金英：600元
林智良：200元
林广来：150元
林国良：120元
林文宗：100元
林文宣：100元
林铁霖：100元
陈风阳：100元
陈鸿元：100元
陈金梅：50元
林吾坑：50元
林挺英：50元
营边 黄庆全：50元
金山 朱元利：10元	

林琼华：400元
林文俊：200元
林金顺：150元
林国山：120元
林文宗：100元
林梅元：100元
林鸿扬：100元
陈基新：100元
陈鸿藻：100元
陈顺珍：50元
林鸿英：50元
**中 翁文恩：50元
**厝 郑德标：30元	

林俊英：250元
林金太：200元
林俊标：150元
张文珍：150元
林金辉：150元
林洪：100元
林志强：100元
陈顺坤：150元
陈金希：100元
陈顺庆：50元
林雷英：50元
洞** 李亚忠：50元
**下 邹凤国：20元	

林金土200元
陈密芳200元
林俊辉150元
林瑞野100元
林石英100元
林金龙100元
林金钗100元
陈明彪100元
陈金春50元
陈明英50元
林周英50元
**下 黄福磷50元
**** 龚毜仔20元

Dsc04608
      乙酉年笔峰宫元宵执事人员
抬太师爷的人员：
  国民、炳芳、国龙、乌雄、笃美、国辉、国防、风荣、元英、国耀
抬圣母的人员：
  秋玉、瑞金、青莲、凤珠、金花、素青、李志娟、伟坤（妻）、爱华、祖汉（妻）
举凉伞：文清
举大牌：宗元
举大旗：
  向前、伟坤、凤太、志兴、仲华、
又举大旗：圳英、国忠
放双用机：玉聪、陈忠
打大锣：奇鹏、陈仲兴、朝阳、金国
跟太师爷分饼：
  亚明、顺珍、金桂
跟圣母分饼：
  清贵、宗和、元书
举大灯：林伟、仲武
                 →（福首文荣）
红旗灯：新凤、如良
举大灯：德志、建和
                 →（福首凤藻）
红旗灯：建伙、如虎
举大灯：吴剑、雪芳
                 →（福首玉奇）
红旗灯：福奇、珍龙子	
跟太师爷的大灯：
  陈金荣、明亮
跟圣母的大灯：
  顺坤、海山
八班人员：
  梅元、金良、金梅、玉奇、亚土、亚成、金豹、文维
放四门炮：
  庆椿、文盛、光达
撑太师爷的：
  文章、金美
分并人员：陈凤阳、金宣、金瑞、金銮、德立、国文
今日公布：如有特殊原因，请向新福首的户主报知，立即调整，望勿误！

                            2005年正月十五日
    
    会龙书社，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为观音大士、杨府九娘。
    元宵仪式：
    1．19，请杨公太师、天上神母巡游本村，演戏，请道士做醮。全村统一组
织，按丁口集资。
    神诞庆典：
    3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
    4．26，杨公太师诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
    7．15，鲁府夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
    8。26尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁
口集资。
    
