溝尾
	一、村落
	属沟尾行政村，全村人口1300人，生计和新塘基本相同。
	二、族姓
	全村姓氏为：陈、张、杨、彭，陈为主要族姓，约1200人，属阔口陈，已
传15代，分为五房，其中一房人数最多约700多人，有祠堂，现为戏院，有族
谱（与阔口一样）。
	三、村庙
    保福西社，主神：尊主明王、后土夫人；陪神：慈济真君、都天元帅、刘公
元帅、张公元帅、太乙仙姑。
    聚明堂，主神：鲁部相公、鲁府夫人；陪神：三一教主、普化天尊、玄天上
帝、温公元帅、玄坛元帅、黄公元帅。
    合一堂，主神：三一教主 ；陪神：关圣帝君、玄坛元帅。新碑\1994凌云
十八乡沟尾合一堂碑.JPG
    聚新亭，主神：观音大士；陪神：韦陀、伽兰。
	四、宗教仪式
    元宵：1、14，请保福西社尊主明王和都天元帅、匡王元帅、黄公元帅神像
巡游，陈姓按年龄轮流主持，有四正四副；2、2，头福，演戏2天。
    神诞庆典：4、6，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天；5、5，鲁部相公诞
辰，演木偶戏，7、7，鲁府夫人诞辰，演木偶戏；7、16，三一教主诞辰，演木
偶戏；8、1，请名山宫黄公元帅回村看戏，请师公4—5人做醮；9、9，都天元
帅诞辰，演戏2天；3、10、24，兰盆普渡，演木偶目莲戏，请经师三人一午超
度。

