006  锦墩七境
锦墩七境地处沙沟洋大沟，原属于胡公里锦墩铺。当地明代有管墩村，属维
新里，清代改称锦墩、官墩，属胡公里。近代分为下墩、渠桥、东岭、塘边、度
边、巷口、后亭、圳尾8个自然村，现有人口7000多人。
本地主要大族为陈、扶二姓。陈氏源于河南固始县，原有颖川陈氏家庙，明
代有1进士3举人，陈仁曾任云南布政司。扶姓源于山东曲阜县大心庄扶家村，
明朝时家乡遭受洪水灾害，漂海到莆田县灵川东汾村，再迁入下墩村定居，分前
扶、后扶二房，共有一尚德祠，为京兆扶姓之家庙。
位于东岭村的拱林祖社、崇福院为七境总宫，同时也是锦墩与洋尾、溪东共
有的祖社，始建于明隆庆元年（1567），清乾隆十八年（1753）、光绪十八年（1892）
重修、1983年重建。主神为尊主明王、后土夫人、天上圣母、五坛列圣（慈济
真君、张公圣君、刘公元帅、肖公元帅、屠公元帅），陪神为观音大士、司马圣
王、慈感仙妃、都天元帅、五虎伽罗、太乙仙姑、吉祥大将、中军。每年农历正
月十五总元宵，请太乙仙姑巡游七境，晚上联合绕境游灯；每年农历正月底，请
天上圣母巡游七境。新碑\锦墩七境崇福院联句碑.jpg、新碑\2005锦墩七境重修
崇福院碑记.jpg、新碑\1901锦墩七境崇福院重修董事会碑新刻.JPG、新碑\2005
锦墩七境重修崇福院芳名碑.JPG、新碑\2005锦墩七境崇福院董事会碑.JPG、新
碑\2005锦墩七境重修崇福院境内弟子芳名碑.JPG、新碑\2005锦墩七境崇福院妈
祖直属机构名单.JPG

DSC0915
戏讯
拱林祖社尊主明王、后土夫人祝寿下墩十五队弟子谢国明喜题七月初一日日
场戏文一场，祈求合家老幼平安，生意兴隆，特此公告。
？？
董事会谨告
七
月初一日

汉口3队 陈雪冰 喜题  五十元
汉口3队 陈？ 喜题  五十元
汉口3队 陈文灯 喜题  五十元

DSC00918
崇福院楹联集锦
庙貌？？崇山峻极  神恩浩荡兰水流长
国家级书法家紫云山人王
琛撰书
水德配天海国慈帆欣济世  母仪称后桑榆俎豆喜重光
省书法家？苍林庆
霖？手敬书
壶山作伴增秀色  兰水相依映风光
国际书法家林加
过撰书
日照壶峰九天瑞气归崇福  天辉兰水一路祥光集锦墩
里人张玉祥撰  张
金宝书
玉殿巍峨千载神明掌世事  金瓯浩瀚万年庙宇壮河山
省书法家江东祁
明棋撰并书
兰水环绕壶山下  榆社长依柏府旁
清监察御史江春林撰  全国五届人大代表市实小党支部书记
陈文俊书
太乙怀民法授灵根绥赤子   ？姑惠众功宏善？护红儿
省书法家？
庄陈象喜书
慧眼昭民惩恶驱邪庇闾里   神功赫奕？贤保善佑市民
省书法家霞塘居士？父
唐文柱？书
帝命维新天开？里   人缘念旧地辟？墩
省书法家市楹联主席林祖韩
撰黄景中书
神灵昭日月监督雷霆驱魍魉   正气贯山河敷施雨露润山民
明末清初闾里进士陈仁撰省书法家
余一石敬书

DSC00919-0922
重建崇福院碑记
崇福院位居锦墩村中心，座北朝南，东依兰水如绶，碧波荡漾，南眺壶峰叠
翠，山川如画，西邻华构层托，古朴典雅，北傍膏腴之地。其祉钟灵毓秀，风光
旖旎，气象万千。
崇福院是一座集佛堂、宫、社于一炉的宗教群体，始建于明隆庆元年（1567
年），香火馨盛不辍，传承至今，历经438年矣！据传记张公圣君原神驻大所村，
明末因大地干旱往壶公山凌云殿祈雨，返回时歇息本村度边太师庙内，圣君留恋
峙壶山青秀、人杰地灵有心神驻，起轿时合数十人之力不动分毫，只好作罢；时
有乡人捞田螺之数位青少年即以捞田螺竹竿把圣君始到院福院，从此崇奉为主坛
之神，恩泽闾里、驱邪镇恶彰善庇民，传为佳话。
清乾隆十八年（1753），邑人扩建大殿两厢及下厅，光绪廿七年（1901）闾
里信官林捷？、陈国宝率里人募捐重建。
悠忽百余年，院宇几？危难毁坏不堪，一九八零年孟秋在村？宿林文书、陈
亚禄等倡导下重修宫貌，再塑诸神，历经三载开光告捷。一九九七年阳春由董事
长陈林萼率董事会成员及热心公益事业者捐资五万多元（芳名见石碑），增添崇
福院配套工程——锦里戏台。
光阴荏苒，斗转星移，又历数十春秋殿宇破漏，杉椽腐烂，墙垣斑驳，为圣
德奕世，神灵遐福，亟需修葺，公元二零零四年春，本院董事长许元？、副董事
长陈文瑞、顾问陈文灯等有识之士牵头举旗修建，工程浩大，所费不资，为体恤
经济不均实情，不搞摊派，赖各方善男信女发虔心，共襄盛举，施不坚之财，尽
绵薄之力，培无量功德，预计总捐资、捐物达           万之巨，投工  个工
日，整个修建工程共靡八十多万元。凡栋梁楹檐之腐、砖瓦、台阶之破缺者全部
除旧换新，无侈前人，无废后观，改大殿三厅为五厅，更显宏伟壮观、突出神威，
下座屋脊增塑双龙八跳，旗球笔卯、风调雨顺、八将和太子殿四狮，以及下厅壁
画（寒山拾得、四大金刚、八将、大兄、马将军及廿十四孝）全部改为石雕，影
雕，新增二对石龙柱，两付石、木月窗，整块黑青石卷书墙头、迎顶部刻石浮雕
故事，神龛壶兰，龙案、香案、铜炉、花斗、法器、匾额、楹联、名家墨宝，一
应俱全，品位徒增。上下厅增高70公分，地面垫高15-30公分，占地面积437.34
平方米，建筑面积约365.94平方。工程进展顺利、天随人意，人随心意，奋战
百日讫工，于同年十二月二十一日举行盛大庆典。
今日之崇福院殿宇堂煌、磅礴轩昂、彩檐翘角、龙飞凤舞、花鸟天兽、雕梁
画栋、金碧辉煌、巧夺天工、栩栩如生、移步换影、逞绮献丽、独领风骚、神龛
内诸神金身全面重彩、宝像庄严、肃穆、仪态慈祥；天井两旁栽培奇花名卉，盆
影争妍、回廊曲径，幽？如海，闾里士人之图。腾此肇始，凡我里人神明嘉歆，
聿怀多福、抱宝怀珍、家家致富、户户小康，消灾弥患、福泽绵长、年谷丰植、
麟儿频临，人文簇出、寿而富、炽而昌，今勒碑入贞石似？，灿若星辉，子胥乐
兮，传之万代。
助建捐资有德之士芳名而颁于梓，树碑勒兹铭，以搞其光耀威及盛德，以示
后昆，敷被后世、永？无穷而后式焉！
撰文：陈玉祥  修搞：陈锦程  审定：许元？
公元二00五年太岁
乙酉暮冬立

DSC00924/0923
崇福院重建董事会暨信士捐金助建芳名碑
清光绪二十七年崇福院重建，闾里信士捐金之善举，现尊先人所书昭示，谨
树石碑镌刻芳名以志不忘而启迪后贤
崇福院董
事会
乙酉年（二00五年）
杏月谨
清光绪二十七年董事会
（人名略）
清光绪二十七年崇福院重建捐金芳名
（人名略）

DSC00925
崇福院修建捐资万元以上功德主芳名
（人名略）
各乡亲善男信女捐资助建芳名
（人名略）

DSC00926-0928
崇福院董事“三会成员”名单
管委会（人名略）
监委会（人名略）
顾问协会（人名略）
各乡亲捐物捐资芳名
江东村后殿中殿三传透壶栏一套，大门口石雕大石狮一对
洋坪村堂兄弟下殿门口石雕龙柱一对
金山村林智荣石雕师捐大殿屋顶石狮四头旗球笔印四尊

DSC00929-0930
锦墩村崇福院修建按境捐资芳名
（人名略）

DSC00949
锦墩村崇福院妈祖直属分会机构每捐资名单
职称	境别	姓名	捐款
（名略）
以下每人统一捐资壹佰元
（名略）

在乌白旗械斗中，锦墩七境皆为白旗。

