030 林墩三村
林墩三村抵地处林墩斗门前大沟，原属于连江里的林墩铺和浒西东亭铺。当
地明代有林墩村，清代分出江西、龙华二村。
位于林墩村的文兴宫为三村总宫，主神为司马圣王，陪神为齐天大圣、北斗
星君、黄公元帅。每年农历正月下旬，卜日请文兴宫诸神巡游三村。
明代本地为科举名区，同乡方、洪、陈三姓共有3进士11举人。明成化十年
（1474），监察御史为方姓立“群龙”牌坊。明成化二十二年（1486），兴化知
府为丁镛立“亚魁”牌坊。现存明嘉庆七年，户部主事洪珠兴建的尊师牌坊。新
碑\2005林墩三村嘉庆谕旨碑.jpg新碑\2005林墩三村尊师坊碑.jpg新碑\2005林
墩三村尊师坊碑1.JPG新碑\2005林墩三村尊师坊碑2.JPG

DSC05624
尊师坊碑记
尊师坊位于黄石镇林墩村西桥头，与戚公祠遥相对应，是林埔腾境灿烂的历
史文化中的一朵奇葩。
本坊系明嘉靖七年（1528年），户部主事洪珠建造的，距今有四百七十多年。
当时洪珠仕途亨通，青云直上，为了感谢恩师（本村王先生）的辛勤栽培，向朝
廷申请在本村王氏宗祠南面建一座碑坊，取名“尊师坊”。嘉靖皇帝见洪珠为人
厚道，能饮水思源，当即钦准他回乡省亲并建碑坊。通议大夫、兵部右侍郎、前
大理圭卿侍郑岳特为碑坊书写匾额“申锡龙章”。
碑坊属砖木结构，座北朝南，略偏东北、西南择“上层上坤”，风水宝地，
得天独厚。它与北面的王氏宗祠虽只有咫尺之隔，但每逢农村收成季节，人们在
专下扬谷时，宗祠门前却一尘不染。又坊的底盘约有一丈二尺见方，虽用三合土
筑成的，然而它的精密度及坚固性宝为罕见，至今将近五百年之久，仍是完整无
损，凡参观的人都赞不绝口，甚至还有人认为它是一块稀有的奇石。
因本坊年久失修，破烂不堪，倒塌之危在于旦夕。为了拯救悠久的历史文化
古迹，弘扬先辈立志成才的光荣传统，公元二00五年八月，洪珠后裔洪瑞凤、
衷人肖天喜、董国强等人自发组织重修尊师坊，他们及家属还带头捐资。特别值
得一提的是董国强、何留香夫妻慷慨解囊，一举捐了叁万元，这种无私奉献的精
神宝在令人钦佩。由于多方募集资金，及时备料施工，使工程顺利进展。至公元
二00五年十二月底工程圆满结束，共用人民币陆万多元。
重修后的尊师坊，造型仿古，精致雅观，综不但为正在奔小康、谋发展的林
墩村增添了光彩，而且还启迪子孙后代以洪珠为榜样，尊师敬长，刻苦读书，不
断上进。

DSC05625
嘉靖皇帝谕旨
敕户部主事洪珠漕运京储系是专务水次监兑俱有定规近年各该军卫有司往往互
相推托交兑不时以致粮运迟误今特命尔前去浙江地方会同巡按御使照信该部节
次题准事例亲诣水次严督军卫有司官员将原会孤嘉靖五年分兑运粮米并轻齐银
两及内府各监局吏部等衙门民运细熟白红粳糯等米照数催徵完足依期交清起运
不得迟缓下年粮米银两亦段一体预为整理若军卫有司船粮过限不到水次民运粮
米过限不完布政使司府州县掌印官及领运把总并指挥千百户例该提问住俸戴罪
降级者俱侯兑完之日逐一从公会查参奏定夺完兑后不许回籍宜分投委官催督运
船尺行起程尔即随后催至仪具与赞郎中交接明白就便造册具本回京复命仍造清
册送部查考各该总兵把总及有司掌印等官怠缓违误者先具误事实迹缘由违限时
日久近指实开，报以冯查究其属府州县佐贰官如有自？安便官吏各部州交兑转委
属官及委官纳户私下通同侵欺插入沙土粗糙湿碎不堪交兑并过期误事及运粮官
军生事？蹬留难勒要财物或地方市户人等不遵禁约用强邀截包揽等项情弊国则
量情惩治重重则庆拿问者径自拿问应奏请者奏闻处治尔为部属受辫、兹委托宜持
廉秉公用心催督祛除积弊协和行事使粮运早完军民两便斯称良使如或偏私怠玩
督理无方自分晓此查参不明以致迟误责有所归尔其钦承之故敕
广运
嘉靖四年十月二十九日     
说明：公元一五二六年正月初一日洪珠把嘉靖皇帝谕旨原文胜黄之宝
五年正月朔日臣洪珠胜黄
在一块匾额上现保存在洪珠故居里。

DSC05626
留芳碑
尊师坊系明嘉靖年间户部主事、著名书法家洪珠为感谢老师的激励和栽培而
请旨兴建的，是莆仙仅存的明代少有的砖木坊，因多年失修，日趋崩塌。为拯救
古迹，追念先贤；以昭后代；由其世孙洪瑞凤、里人肖天喜、彭天福提议筹备并
负责修建，又承蒙董国强、何留香夫妇慷慨解囊及热心群众踊跃捐资，今重修工
程已告竣工，特将捐款者芳名立碑永志。
叁万元：董国强
伍仟元：洪国强  洪剑平
叁仟元：洪剑峰
贰仟元：洪春兰（涵林）
壹仟元：徐建明  洪文龙  洪文辉  洪国珍  洪国文
洪文飞  洪培荣  洪培恩  方国庆  洪志兵
伍佰元：肖天喜  洪培基  方景仪  洪文章
叁佰元：杨金标（塘头）  张金喜  肖天盛  洪剑清
洪国如  郑春发  郭国富  （龙花）徐国金
贰佰元：郑玉荣（桥兜）  徐永清  王亚林  王国敏
徐超祥  陈金华  （塘头）  王明亮  方庆禄
彭天福  徐超杰  洪国宝
壹佰伍拾元：蔡开基
壹佰元：彭金荣  王金瑞  郑金榜  王元喜  彭金星
黄发兴  林振明  肖国林  余元  王志伟
尊师坊理事组
公元二00五年十二月立

DSC05627
洪珠生平事迹简介
洪珠（1483—1538），字玉方，福建莆田人，赐进士出身，历任积州知府，应
天（今南京）府尹、贵阳市州左布政使，户部主事等职，是明代嘉靖年间的一位
清官，也是闻名全国的书法家。
明面化十九年（1483），洪珠出生于离莆田县城以东约二十里的林墩村一户
农民家庭，他早年因家境贫困，无心恋学，后来受到私熟先生的激励，后愤功读，
锐宽进取，给于在正德十六年（1521年）得中进士。
嘉靖元年（1522），洪珠任杭州知府时，在是岳飞墓前书写“尽忠报国”四
个大字，其精湛的书法赢得了举国上下的好评。当时，嘉皇帝得知昆事，御驾亲
临杭州观赏，见“尽忠报国”四字浑厚雄健、气势磅博，心中欣慰有加，*问珠
曰：“国字上有角为何少一点？”洪珠奏曰：“兵飞尽忠不可轩疑的，但报国由少
了一点”皇帝听罢，龙颜大悦，并曰 ：“孤得贤臣矣！”次年，洪珠被委任应天
府尹，后调任贵州左使。
嘉靖四年（1525年）初，洪珠职户部主事。同年十月，嘉靖皇帝颁下谕旨，
敕令他赴浙江等地催收粮款，并沿运河漕运进京。在催收期间，严禁沿途各地官
员弄虚作假，营私舞弊，掺沙浊水，短斤少两，终于把官粮、银两面三刀如数按
期押送到京，交户部侍郎邓核查无缺。由于洪珠办事得力，成绩卓著，备受嘉靖
皇帝赞赏，于是钦赐他回乡拜祖并建造“尊师坊”。
嘉靖十七年（1538年），洪珠因积劳成疾，不幸兴世长辞，享年五十六岁。
恶耗传出后，朝野内外无不为之悲伤，嘉靖皇帝更是伤心不已，口谕应予厚葬。
其遣属仅尊逝者嘱咐，将安葬在泉州紫帽山西淙下白水南麓并蓝一座墓亭，墓志
铭是荣禄大夫、太子太保、刑部尚书林俊（字见素）撰文：由通议大夫、兵部右
侍郎邓、前大理寺卿侍郑岳篆额：翰林院待诏将仕佑郎兼修撰国文微明书丹。
洪珠为官正直清兼，德政惠民。他的崇高德行、辉煌政绩和高超书法不但载
入史册，而且在民间也广泛流传，深入人心。

在乌白旗械斗中，林墩村为乌旗，江西、龙华二村为白旗。据说，林墩村原
来也是白旗，因与江东村械斗而向东华三村求助，转变为乌旗。

