037  塘下十三乡
塘下又称沙堤，地处后洋大沟，濒临国清塘，原属于莆田里，后改属连江里
的沙堤铺和康厝铺。当地明代已有塘下村，清代分出沟角、前沟、东桥头、西桥、
前园、康厝、打铁等村。现有人口约8000人，分属于沙堤、天马二行政村。在神
庙祭典中，分为梧巷、巷口、沟顶、下新厝、东张、西张、西沟、西园、朱厝、
康厝、黄厝、吴厝、山前仔等13村，号称“塘下十三乡”。
位于朱厝村的后果庙和起龙潭、东张村的仙洲宫为塘下总宫。后果庙主神为
杨公太师，每逢闰四月巡游塘下十三乡；起龙潭主神为鲁府大神、鲁府夫人、鲁
府姨妈，每隔十二年巡游塘下十三乡；仙洲宫主神为天上圣母，每逢闰三月巡游
塘下十三乡。
本地主要有朱、张、黄三大姓，另有陈、康、吴、许、王等小姓。朱姓来自
黄石东井，现存朱氏宗祠、朱氏族谱；张氏由来自黄石横塘，黄氏来自涵江黄霞。
明代沙堤为科举名区，同乡张、黄、朱、陈、王五姓共有14进士42举人。明景泰
四年（1453），兴化知府为许姓李立“解元”牌坊。明天顺元年（1457），兴化
府通判为张姓立“经魁”牌坊。明成化元年（1465），兴化知府为张姓立“进士”
牌坊。明成化八年（1472），兴化知府为黄姓立“闽魁”牌坊。明弘治八年（1495），
兴化知府为张姓立“桥梓联芳”牌坊。明成化、弘治年间（1465-1505），兴化
知府为黄姓立“双凤”、“联宪”牌坊。
在乌白旗械斗中，塘下十三乡皆为乌旗。

