141  鳌山七境
鳌山七境地处沿海丘陵地带，主要利用来自涵江的水源，原属于望江里的田头后郭铺和柯亭埕铺。当地明代有岩浔村，现有人口8000多人，分为后黄、澳里、下社、下柯、顶柯、歧头六村，统属于鳌山行政村。在神庙祭典中，主要按社庙系统分为七境。
位于鳌山上的昭灵祖庙为七境总宫，俗称岩浔宫。主神为三殿真君、慈感娘娘，陪神为孚善圣侯（陈应功）、黄公二使、惠济圣侯、妙观大师、赵公太师。正月初六为慈感娘娘诞辰，由所属各村轮流演戏，顶柯村则每年都抬神像回村看戏；六月初十为三殿真君诞辰，按头境（后黄、澳里、下社）、中境（下柯、顶柯）、尾境（歧头）轮流演戏，每年至少演戏十天。此外，3、19惠济圣侯诞辰，4、14孚善圣侯诞辰，各演戏数日，由各境代表组成的董事会统一组织。昭灵祖庙有历代古坛，现有神童十几人，已关戒四轮。每次关戒至少七天，而且必须举行爬刀梯仪式。新碑\1992鳌山七境雁阵宫碑.JPG\新碑\1993鳌山七境岩浔宫文物碑.JPG\新碑\1993鳌山七境岩浔宫文物碑二.JPG\新碑\鳌山七境雁阵宫古碑.JPG

DSC03131
道教名觀雁陣宮
雁陣宮，又名岩？宮，貽台祖廟，始建于宋代，明代重建，清
乾隆年間重修，近代又重修，雁陣宮座北朝南，面間七間，主殿
進深三間，單檐懸山式，抬梁穿鬥結構，由門廳、主殿和兩邊
偏殿構成，門前為大埕，屬典型的宗教類古建築，建築占地
583平方米，保護範圍6000多平方米。
雁陣山為涵江最高點，突兀於東海之濱，古代設有“岸？寨”
為重要的海防哨所。深秋之際，每有雁群在山上過冬，在海灘
上覓食，故稱雁陣山，山因雁名，宮以山著，故回鄉主人皆俗稱貽
靈祖廟，為雁陣宮。
雁陣宮的價值：
一、具有研究明清地方建築風格的歷史價值。雁陣宮正殿梁架
保持明代建築風格，部分柱及柱石出沿用明代原物，清乾隆期間
重修時，為增強抗颱風能力，換成石制樑柱，用材較大，造型獨特，
製作工巧，梁上有拱梁枋，具有明顯的地方營造特色。所以雁陣宮
是研究明至清乾隆間地方宗教類建築其難得的實物資料。
二、具有吸引僑胞投資，促進祖國統一的重要作用。雁陣宮原名
貽靈祖廟，宮內舉祀三殿真君及宋代促進統一的邑人，忠佑候陳應功，
是莆田重要的道教宮觀，名場遠播，並分靈新加坡建有行宮，每年有大
批來自東南亞國家及台港地區的信徒回鄉瞻拜。
並有捐資興學，修繕宮觀，增減山門等善舉。陳應功，莆田涵江人，蒲仙
閩南一帶傳説陳應功首創曬鹽法，後世尊奉他為“鹽公”，宋太平興國
二年（997年）因勸割據一方的漳泉俠陳洪進納圖歸宗，完成宗統
一大業而被賜封“忠佑侯”，臺灣信眾回鄉瞻拜，實際上寄寓了盼
望兩岸統一的良好願望。可以保護好雁陣宮並提高其文物級別
具有聯絡、團結海外信徒，爭取、吸引愛國僑胞投資建設，乃至促
進祖國和平統一的極其重要的作用。
1993年6月，雁陣宮被莆田市人民政府列爲文物保護單位，
公佈其保護範圍，立碑為志，成立了雁陣宮管委會，由專人負責管理，
雁陣宮倚山面海，風光旖旎，遠觀海天蒼茫，漁舟點點，近看古榕
蔽蔭、雁鳥陣陣，向科有人常年不絕，瞻拜、觀光流連忘返，近年
有海外僑胞捐資在大埕上興建“思賢閣”、“懷慶亭”，在上腳下興建山
門，東面修建“雁歸亭”。涵江區已立項開闢為“雁陣山旅遊區”，“登流
閣”，“雁陣塔”（建于明萬曆年間，塔為七層，高14.98米，塔上燈火以尋
夜航，原為涵江標誌，僑胞有“未踏唐山地，先見雁陣塔”的説法以
表他們從海外歸來，看到雁陣塔的親切感受，1938年毀）
“葆光泉”（泉一丈見方，久旱不竭，足灌田園，宋邑人進士林光朝命其名
為“葆光泉”，並製石為志，石碑尚在）等歷史景點正規逐步恢復中。

DSC03128
壹  起重修
？？拾  年
佰  出完？

DSC03127
石头磐，山面壁石**是一块突起于海中的圆石，****，如石磐一样，俗叫“石头磐”，他是当年黄公度*书的地方，山面壁在歧头村内，是一片刻……

DSC03124
鳌山名胜话古今
涵江区侨乡鳌山村的雁阵山，处于海拔约六十米的东海之滨，是*山余脉，为半丘陵地，它东面濒海，为木兰溪流入海处，海溪相触，水流激湍，时而雪浪银涛，似欲掀天，时而波平如镜，水天一色，雁阵对有海港可入，但急流滚滚，船支航行，时有触礁的危险，故俗有会遇壁头门（在东海外）维雁阵鼻之谚。面、北两面江水环流，阡陌交通碧野平畴，一派江南水乡的田园风光，因为地形奇突，山脉延伸到东海之滨，好象鳌鱼的头，故村名雅称鳌山，鳌山本名雁阵（亦写为**），因它地处海滨，海水送潮时，沙滩上留下的鱼、虾、螺、蟹等海生动物甚多，所以每当深秋之际，鸿雁成群地飞集于此处觅食、栖宿、越冬，故俗叫雁阵了。它自古以来，就有许多自然景观、人文景观相结合的名胜，闻名于海内外，虽沧海桑田，但有的保存完好，有的重修一新，有的古迹尤存，兹将其名胜古迹缕述于下。“昭灵祖庙”即（雁阵宫）传说北宋咸平元年（九九八年）汴梁城近郊有一户群张的家里栽了一棵匏瓜，根藤粗壮，枝叶繁茂，蔓延到并排邻居的赵姓屋顶，而硕大匏瓜则生在又邻居胡姓的屋上，因主这棵匏瓜的根、叶、果实连着张、赵、胡三家，于是这三家以为奇，遂将匏瓜分而食之，其后，张、赵、胡三家同年同月各生一男，未三年，张家又生一男，这四个年轻人，结拜为异姓兄弟，勤习武艺，他们长大后，投效于杨文广元帅麾下，被*为军政参赞，并随杨文广进军闽中，征服了闽南十八洞妖虏，凯旋之日，这四位青年人不愿受封，只愿回乡，当他们的归舟驶到*环*至鳌山的海面时，张姓的弟弟附海身亡，宋元符三年（一一零零年），哲宗只好封张、赵、胡三人为王殿，真君永镇鳌山，并在雁阵山上建庙以祀，庙名“昭灵祖庙”，宋廷还赐以玉*盖上的“受命于天，既寿永昌”八字为志的“海邦作镇”的匾额：匾额的下款书“元符三年”，下面盖有一颗“宋赵佶书”的御印，（按“元符三年”为哲宗年号，赵佶是微宗的原名，时间上有出入，待考）有二副右刻对联：一是神**腹匏胎异，庙峙鳌山雁塔高，一是”威宣雁塔风霜古，泽沛鳌山截月深”，这匾额和对联今尚存，还有一副木刻对：匏腹奇胎修下果，海邦作镇靖妖氛。因毁于十年浩劫之中，八十年代中期请邑人著名书法家陈鹤重写，并石刻为楹联。“昭灵祖庙”为上间厢三进，庙堂保存宋代古建筑风格，庙中府后有大小天井五处相连，规模宏大，中祀“三殿真君”，左祀“孚善**”陈应功，陈应功是莆田涵江人，他国劝陈洪进纳*归宋，完成宋王朝统一大业，被授予平闽将军，他发明了晒盐法，有一副右刻对联：以晒易明显功高*子，捐**国烈此难*。今*存还有一副木刻对联：*胡虏忠心驮驮***斗志**，此联**被毁，由陈鹤先生重写……

DSC03122
南宋莆陽狀元黃公度
黃公度二零九至五？？，字卿憲，字號知深翁，唐朝禦使黃？八世孫，莆田縣東
里（今煉廟區英桂街東里巷）
（狀元）高宗手書“登流閣”登
嶺黃公度曾有恩詠詩：“禦賜”
遂題，信誓山河國寵恩雨霓
社稷，一德英穹蒼金？？
十六嵗的陳俊卿五魁（修葺）
黃公度和陳俊卿在建封？高宗
元的傳説，及結於明代漢朝清
及

DSC03123
陈应功历史简介
陈应功*名梦龙，春波*应功，涵江东山（紫横山和青横山的合称，今届涵江*涵东村苍*）人生于***帝开运元年（九四四）岁次甲辰四月十四日，卒于北宋太紫**上年（九八二）岁次壬午十月二十九日，享年三十九岁，北宋太宗二年（九七七）岁次丁丑，陈应功劝说**越**做勾**宋的*泉*陈洪进纳*归宋，使福建人民免遭战乱之祸，至此宋完成统一大业，是拿陈应功被诣封为平国将军北宋太宗太平兴国上年（九八二）岁次壬午年陈应功奉旨**仙游游洋平***山溪作乱，号称平面王的林香*，不幸以身绚*，*人***，**以归。古代莆田食盐都是用紫*煎炼海水而成，陈应功在家时，常用海水**，时自*现池中有白色结晶体，食盐无黑，个是所磨*盐*，**水，*阳光的***，此举省柴*费，黑***供，免煎煮之苦，又省*利*，上利国**赋……

DSC03069
莆田市第二批文物保護單位
岩？宫殿
莆田市人民政府
公元一九九三年六月  立
涵江區文物保護單位
鴈陣宮
涵江區人民政府立
一九九二年九月

DSC03099
沙園祖社弟子龔金煌偕男
國民喜題人民幣貳萬元
修建繞境路和欄杆
祈保闔家平安  生意興隆  萬事如意
鰲山境昭靈祖廟董事會

DSC03100
大宫全年收付公布
收入：
去年余4609.50元
缘金1786元
道友2500元
惠安捎1721元
龚天庆2000元
龚锦坤1000元
龚春火1500元
龚建宗1000元
黄庆云6000元
赛150元
岐头做路3000元
电费302元
利息座绌2553元
做头尾牙1500元
参观队128元
江尧2000元
东黄？？5000元
西刘？？358元
回盘720元
戏钱3100元
三大门60000元
合计收30603.50元

付出：
付三大门48860.30元
付厨房？？路境？？？？元
付六月回盘3075元
付戏钱3480元
付电杆5884元
付机井43234.70元
付什工874.20元
付道教会1212.09元
付电罩斋菜碗458元
付漆工450元
付电费10749.50元
付车费、烛、柴875.50元
付红柑2928元
付远境1426元
付饮料5236.10元
付做头尾牙4593.70元
付参观队1550元
付六月初十办兵1876元
付基建队伙食4056.30元
付水费3481.30元
付龙袍灵顶5940元

付鼓花3600元
付焕锣4000.90元
付锦江贺礼1527.30元
付彩4号1200元
付车费持戒6085元
付江尧贺记3520.50元
付西刘持戒7951.20元
付面食、贡银等3101.30元
付玉皇散尊年1578.10元
付燃料894.40元

总付出294555.00元
对除外余14608.50元

DSC03120
特大贡银一付壹拾贰元
大贡银一付伍元伍角
中贡银一付贰元伍角
炮一串陆角
香烛一付壹元伍角
天金一只伍角
香一只贰角
大香一支壹角伍分

DSC03102
鰲山境昭霊聖祖歷代古壇紀念碑
中華人民共和國嵗次己巳年仲春初四日立
神童林梅生    神童？？？    ？？？？？    護童？？？
神童林燦古    護童？？？    ？？？？？    護童？？？
神童陳廿三十  神童？？？    ？？？？？    神童？？？
護童黃士賢    護童林？？    ？？？？？    神童？？？
護童林亞步    護童？？？    神童？金燿    神童？？？
神童陳步西    神童林？？    神童？？？    護童？？？
神童林亞漲    護童林妹妹    神童？？？    護童？？？
神童林亞筆    神童黃衛廣    神童？？？    護童？？？
神童林宗高    神童龔亞書    神童？？？    ？？？？？
神童柯梅花    神童吳文標    神童劉文章    ？？？？？
神童龔爐八    神童林金裕寳  護童林春恩    ？？？？？
護童龔亞德    神童劉金章    護童劉金棠    ？？？？？
護童龔亞順    神童龔城裏妹  護童黃天榮    ？？？？？
護童林金墩二  護童林天霖    神童？？？    ？？？？？
護童林挑雞妹  護童龔大埕妹  神童？？？    ？？？？？
神童林亞珍    護童黃亞朝    神童？？？    神童？？？
神童鄭亞舜    神童林文慶    神童？？？    神童？？？
護童林靄鑄                  神童？？？    護童？？？
神童陳良金                  神童？？？    護童？？？
護童陳亞焰    神童林玉粦    護童？？？    ？？？？？
護童陳亞華    護童林春枝    護童？？？    ？？？？？
護童林文椿    神童龔亞爐    護童？？？    ？？？？？
神童林文瑞    護童龔文注    護童？？？    ？？？？？
護童劉秋蘭    護童陳戶厝毜  護童？？？    護童龔？？
神童龔亞嫩    神童鄭金梅    護童？？？    護童？？？
神童周子游    護童？？彬    神童？？心    神童？？
神童林亞發    護童？？？    神童？？？    護童？？？
護童黃亞富    神童？？？    神童？？？    護童？？？

DSC03101
濟公活佛聖訓  天？佛法
一生都是命安排  求什麽
今日不知明日事  愁什麽
不禮爹娘禮世尊  敬什麽
兄弟姐妹皆同氣  爭什麽
子孫自有子孫福  憂什麽
豈可人無淂運燽  急什麽
補砌腳遮？？？  擺什麽
才過三寸成何物  饒什麽
死後一文帶不去  慳什麽
淂便宜處太便宜  貪什麽
擧頭三尺有神明  欺什麽
榮華富貴需清？  傲什麽
他人富貴勤苦淂  妒什麽
少時不修老受苦  怨什麽
賭博心人心如虎  耍什麽
冤家相報幾時了  結什麽
治家勤儉勝求人  奢什麽
世事如雲棋一局  算什麽
聰明反被聰明悮  巧什麽
是非到底見分明  辯什麽
誰能保淂常無事  誚什麽
虛言析盡平生福  謊什麽
穴在人心不在山  謀什麽
欺人是禍饒人福  卜什麽
一旦無常萬事休  忙什麽
昭霊祖廟

