沟口
属沟口行政村，现有人口约1300人，每年轮福首3人。
苏、林、许为主要族姓，另有黄、吴、俞等姓。
主要庙宇： 
洪林社，主神为尊主明王、后土夫人、钱氏圣妃；陪神为都统圣侯、田公元
帅、张公圣君、刘公元帅、大使、二使。新碑\沟口七境沟口洪林社重建碑.JPG

DSC00565-567
重建洪林社随记
洪林社创建年间未详曾于清末和民国丙戌年先后两次修建过这里古来为村中心
繁华地带通衢大道春节元宵娱乐聚集场所尤其是每逢阳春三月……吉日这里设
筵敬奉钱氏圣妃演戏奏乐香火辉煌热闹异常盛况空前长兴未艾文革期间才改建
为学校转瞬三十余载光阴古迹虽不覆存在然人心怀旧仰慕从未然泯灭为恢覆古
迹景观弘扬钱妃功德承袭民间传统习俗繁荣文娱生活壮大梓里风貌众议应顺乎
社会潮流还其古洪林社原貌并于乙亥年十月成立建社董事会同月十五日奠基历
经半年耗资捌万余圆喜告竣工更顺时代装璜特色添姿增色景上添花今特树碑铭
文并对建功立业者和虔心捐缘助建人予以表彰借此传延后世珍惜莫损长存千秋
万代谨记
重建洪林社董事会
……

DSC00568/0569
（姓名，金额	略）
收入：卖石头4150元，缘金171919元
计176069元

付：买地砖300元	*金松500元		瓷砖200元		加工*条石***
砌基700元		杂土720元		挖土方砌条石***
老协2260元		石刀*100元		水泥105元		***
基砖1120元		后*350元		
计17488元
结余***

聚兰亭，主神为观音大士。
壶山祠，主神为三一教主。
明德堂，主神为三一教主，陪神为吴先生。
元宵仪式：
1、14-16，苏、林、许三姓轮流请钱氏圣妃、大使、二使、张公圣君、田公
元帅、都天元帅、都统圣侯巡游本境。
1、15，晚上摆棕轿，跳火堆，点喜蜡。
1、16，请道士三个一鼓做醮。
神诞庆典：
3、16-4、16，到香山宫抬钱氏圣妃神像回村看戏。
6、19，观音大士诞辰，演木偶戏。
8、15，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
8、23，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。
9、16，九月十六  明德堂三一教主、吴先生诞辰，演木偶戏。

