   沟下
属郑阪行政村，现有人口约800人。林为主要族姓，另有周姓10户。周、林
二姓皆为闽南移民，当地称沟下为下府村。
主要庙宇：
保福社、保福东社，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为徐大人、青宅王（张
公圣君）。新碑\1997郑阪七境保福社凿井碑碑.JPG、

DSC00229
工程简介
本井于一九七九年五月在民办公助的精神鼓舞下，为全村干群动手建造，整
个工程系是钢筋水泥结构，井深千八米，口径七十五公分，水塔高九米五十公分，
水槽容量二十立方米，可供全村饮洗使用。
世上无难事	只要肯登攀

DSC00231
六月六日土地公电影
十八日——国华
廿六、廿七、廿八日——素荣
廿九——金书
初一——奇权
初二——金山
初三——金和
初四
菊花村

DSC00233
两社诸神欣聚会		一九八五年**
一邨群众乐升平		弟子林****敬题

正觉院，主神为广泽尊王。新碑\2005郑阪七境正觉院缘金碑.JPG、新碑\
郑阪七境正觉院缘金碑.JPG

DSC00240
刘公元帅金身	弟子	林文德喜题
刘公元帅帽		弟子	林建青喜题
刘公元帅袍		弟子	林国良喜题
张公圣君金身	弟子	林元海喜题
龙树祖师金身	弟子	林元珍喜题
四将金身		弟子	林亚双，林春贤，林国成，林国旦喜题

DSC00245
创建正觉院各户缘金留念
（名略）
菊花村正觉院理事会
二OO五年元月立
建功立业祈福泽	立碑留念永流芳

菊花村正觉院告竣缘金留念
（名略）
菊花村正觉院理事会丙戌年三月

DSC00246
兹将缘金在30元以上刻碑留念
人名略

DSC00248
兹将点香者名单重新安排如下：每人次两天，周而复始
1．林皇治
2．林亚丕
3．林福妹
4．林光后
5．林文良
6．周玉珍
7．林天喜
8．林燕梅
9．林亚双
10．林亚全
11．林元岩
12．林文瑞
13．林淑英
14．林宫前
15．林西尾妹
古历2000年九月十八日

元宵仪式：
1、13，周姓请社炉到各户行道，巡游本境。
1、14，林姓请社炉到各户行道，巡游本境。
神诞庆典：
6、8，徐大人诞辰，演戏。

