南梧塘
又称龟塘、壶塘，据说唐朝就有村落。现有人口2400人，分为洋中、唐境、
后沟三角落。
主要族姓为唐氏和陈氏，各有1000人，另有廖氏5-6户，刘氏1户。陈氏祖
先为明太师太保徽州府知府陈彦回胞弟彦慧公。
主要庙宇：
怀忠堂，主神为慈济真君、张公圣君、温公元帅；陪神为康公圣王、太乙仙
姑。新碑\1996壶塘五村怀忠堂重修缘金碑.JPG、新碑\1986壶塘五村怀忠堂缘
金碑.JPG、新碑\明壶塘五村怀忠堂题刻.JPG、新碑\1745壶塘五村怀忠堂题
刻.JPG、新碑\1745壶塘五村怀忠堂缘金碑.JPG

DSC01169
怀中堂
缘金石碑
本宫下座经全村善男信女及他乡虔诚人士踊跃捐款？工于丙子年桂月吉日重建
竣工为纪念功德者特立此碑。

董事会
一九
九六年八月
（人名略）

DSC01170
怀忠堂收支公布
一、	收入部分
（一）公布？05年6月3日        余？6077.4
（1）7月？？？收缘金     6140
（2）7月23日收？？？ 24
（二）06年元月？夜收入
（1）收洋中戏金丁饼等款  1950
（2）收后郊   1050
（3）收？境   3000
（4）收计大户缘金   5064
（5）收？？？？     4390
（6）收？？收入     135
（7）收神妃？？     37.8
（一）+（二）合计27867.2
存款利息  35
二、付出部分
（一）至05年7月？起付出
（1）付七月二十三补后郊戏金  500
（2）付七月二十三日出饼法师？？等  570
（3）付大灯大？  83.4
（4）？收款收据  5.7
（5）付订购贡银炉车费  9
（6）付宫工4-6份？？  180
（7）付购贡银炉2个   7100
（8）付购金花红布炮等  38.5
（9）付贡银？？车费   50
（10）付7-9月份宫工？？  180
（11）付10-12月份宫工？？  180
（二）06年付出部分
（1）付购笔墨汁红纸等  20
（2）付？尾夜？？香烟等  151
（3）付电费电表  843
（4）尾夜丁饼？？  2130
（5）付尾夜法师吹笙？？  1153.6
（6）付隆庆莆田两剧团戏金  3100
（一）+（二）付出合计16233
对余结存款+利息35元=11667
经办人：（人名略）
2006年2
月26日结算

DSC01171
怀忠堂
缘金石碑
本堂经善男信女及他乡人士捐款？工于蒲月吉日重建竣工为纪念功德者特立此
碑

董事会
一九八
六年五月
（人名略）

DSC01172
怀忠堂、调羹社、壶澜祠董事会名单
董事长：唐伯川
副董事长：陈培兰  陈少清
成员：陈文木  唐文宗  廖元珍  陈朝源  陈桂芬
二00四
年九月

DSC01173
壶澜祠管委会
主任；唐本富
成员：黄阿里  陈先振  邹玉姐  唐阿娥
二00
五年六月

DSC01174
明赐进士
中？大夫青州府知府
特祀名宦乡贤唐维诚
世侄孙岁进士候选司训遇李捐金敬奉

DSC01175
怀忠堂
张公圣君谶枝句
（略）

DSC01181
丙戌年正月初五合境弟子祈五谷丰登 人丁兴旺
人丁一圣一阳
六畜一圣一阳
早稻一阳一圣
晚稻一圣一圣
早茹一圣一圣
晚茹一阴一圣
黄豆一圣一圣
秋豆一圣一阴
花生一阴一阳
早菇一圣一阴
晚菇一圣一阴
荔枝一圣一阳
龙眼一圣一圣

DSC01182
清乾隆十年岁次乙丑仲秋谷旦

DSC01184-

DSC01207
皇清
乾隆乙丑年重建  怀忠堂阅至壬申年告竣里中耆老会董事（人名略）等谨将捐金
姓名勒石以垂永久。
（人名略）

DSC01208
收费人员职责
1．场地打扫清洁，麻将、桌布、桌、热心瓶、开水杯、蓄水池要经常清洗。
2．认真收取管理费，并及时发给票氢，严防漏收或不给票据，少给票据的
现象发生，如果发现要追究责任。
3．值班时，凡不符合条件的人员应拒绝发给用具，并做好说服动员。
4．准确开门，关门前必须清点用具是否齐全，谁丢失谁负责。活动中如发
现有违规物为，除了勤阻外应及时与管理人员联系，以便共同理顺。
5．收费人员领票后，应盖自己的图章方能生效。值班周期后应及时准额向
活动中心财务人员上缴收取的管理费，并领取工资及奖金。不得借故拖延不缴。
或挪作他用，如有重处。
6．有事应提前做好调换工作，以保证娱乐场的正常运行。
南梧塘村村
民委员会
200
4.10.24

DSC01209
通告
根据村宣传文化活动中心的推荐，经村委会研究决定设在大宫内的娱乐场成立管
理小组，小组的组成公布如下：
组长：陈少清
成员：康荣昌 廖元珍 吴光荣 陈庆扬
特此公告
南梧塘村村
民委员会

2004.10.24

管理人员职责
1，	关注娱乐场的活动情况，及时处理场内偶发事件，保证场内活动有序进行。
2，	督促收费人员做好日常事务。协助董事会做好乡亲及来访人员的接待工作。
3，	恳听大家对娱乐场的总体反映，及时向活动中心提合理化建议。
4，	学习兄弟村的先进管理办法，积极完善场所的设施，致力管理制度的实施。
南梧塘村村
民委员会

2004.10.24

调羹社，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为钱氏圣妃、郑公舍人。
庆兰祠，主神为三一教主。
壶澜堂：三一教主。

DSC01167
创建壶澜堂捐款芳名
捐资建堂  功德无量  （至2005年12月20日止）  福首子孙  流芳百世
（人名略）
捐资1000元以上者，石碑刻芳名留念，捐资名字按多少排列，捐资在1500元以
上者为本堂董事会成员，名列前15名者为董事会理事。

DSC01168
筹建南梧塘“壶澜堂”宣传标语
1，	献地捐资，功德无量，福荫子孙，流芳百世
2，	集资建堂，阖境平安
3，	虔诚赐福，祈求必应
4，	心虔则灵，万事顺意
5，	国祈风调雨顺，民求家兴业旺
6，	营造民俗文化，构建平安梧塘
7，	梧塘是我家，平安靠大家
8，	齐心协力，共建梧塘民心工程
9，	梧塘人民有志气，有能力办好自己的事业
10顺民心，合民意，早日建成壶澜堂，再创梧塘辉煌
南梧塘村筹建壶澜堂领
导小组（宣）
二00五年十
一月初三日

DSC01217
致梧塘村民书
尊敬的梧塘村村民：
创建梧塘壶澜堂，感得本境热心公益事业人士齐心协力，踊跃捐资筹建工作
顺利进展。二个多月已捐资一百零叁人，捐资28万多元。已基本完成木材购买，
石料订制、基础回填打桩等先期工程（已予付款项21万元），泥木工合同已签订，
正月可动工兴建。
这一为本境历史性工程，对净化环境卫生，营造民俗文化，构建和谐社会，
再创梧塘辉煌，具有深远的历史意义，许多有识人士纷纷建议，要把这一民心工
程建成高质量，高品位工程，为子孙造福，流芳百世。因而对原来的设计项目重
新进行调整更改，予计整个工程建成（包括围墙、戏台、接待室、厨房、公共厕
所、排水沟等）须花款45万元以上。
梧塘是我家，平安靠大家。深信梧塘人民有志气，有能力办好自己的事业。
为早日建成壶澜堂，敬请本境热心家乡公益事业的人士，为民心工程已捐资的，
再捐一点，未捐资的多捐一点，以求虔诚赐福，合境平安。
恭祝：新春愉快  合家欢乐  事事吉祥  项项如意
南梧塘村筹建壶澜
堂领导小组
公元二00六年一月
二十六日

DSC01218
创建壶澜堂捐款芳名（至2006年1月26日第三榜）
捐资建堂 功德无量         福首子孙 流芳百世
（人名略）
捐资在100元以上者石碑刻芳名留念，名序按供资多少顺序排列，供资在1500
元以上者为本堂董事会成员，名列前25名为理事。

DSC01220-1221
神列雷霆扶社稷
威镇怀忠佑壶塘

DSC01222
创建壶澜堂捐款芳名（至2006.1.26）
（人名略）

元宵仪式：
1、13，洋中陈氏、唐境唐氏分别请钱氏圣妃、温公元帅、太乙仙姑、康公圣
王巡游本境。   
1、15，后沟请都天元帅、吉祥大将、钱氏圣妃、温公元帅、太乙仙姑、康公
圣王巡游本境。            
神诞庆典（按角演戏，每次戏2天）：
3、12，太乙仙姑诞辰，演戏。
3、13，钱氏圣妃诞辰，演戏。
3、15，温公元帅诞辰，演戏。
6、1，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏。
7、23，张公圣君诞辰，演戏。

