塘东
属东坝行政村，现有人口600多人，单一戴姓，每年轮3福首。
主要庙宇：
塘东里社，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为司马圣王、慈感圣妃、张公
圣君、中天大圣、迦罗大帝、邱公元帅、鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨妈。

DSC00299/0300
2006年古历六月初一日尊主明王诞辰收支公布如下
一、	戏金收入：4671元
七队：（名略）
八队：（名略）
九队：（名略）
二、	付出情况：5578.50元
1.	戏金4200元
2.	戏台租（4天）480元
3.	交电费200元
4.	付经师150元
5.	五月十八日天枢殿灵官大帝诞辰做木偶戏100元（包括费用）
6.	大付国艮，大枝香，蜡烛180元
7.	大灯笼，鞭炮，电彩云灯125元
8.	大小永光彩电光二盒，寿桃，戏台烟雾，张纸，浆糊，笔。墨汁，三青香，
烟，茶叶，点心，计143.50元
总收入4671元
总付出5578.50元
总付出5578.50元－4671元=897.50元（透支）
原库存3638元－897.50元（透支）=2730.50元（余存款）
经手人：福首 文清，金富，桂芳
公元2006年古历六月十八日

DSC00311
塘东劝学会（账目公布）
一、2006年总收捐款4130元
二、付出
付戴明华1000元
付戴仁忠1000元
付戴庆国1000元
付肖剑青1000元
本年度余额130元
三、历年总余额204834元
2006年

天枢殿，主神为玄天上帝，陪神为观音大士、孔府大人、灵官大帝。

DSC0310
2005年古历十月十八日孔府大人诞辰戏金及缘金收支公布如下：
一、	戏金收入：
七队：（略）
……
尊翁神庙：新碑\1998壶塘五村塘东华侨修庙碑.jpg

DSC00294
旅马侨胞修建德桥***公庙**文
我们郑**俩兄弟者，当年纪*青**岁时，性好*水，声*泳时，……（模糊）
一九九八戊寅年仲夏吉旦敬立

元宵仪式：
1．10-12，请社炉到各户行道，巡游本境，封路，演戏，请道士做醮。
神诞庆典：
3、3，玄天上帝诞辰，演戏。
4、11，慈感圣妃诞辰，演戏。
5、18，王灵官诞辰，演木偶戏。
6、1，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏。
10、18，孔府大人诞辰，演戏。 

后廖（乌旗）
属郑阪行政村，现有人口约1000人，廖、邱为主要族姓，另有黄、陈等姓。
廖姓为清代御史廖必琦后裔。
主要庙宇：
赵坑祖社，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为	田公元帅、白牙将军、司马
圣王、齐天大圣、慈感圣妃、孔府大人。	新碑\2000壶塘五村后廖赵坑祖社
功德碑.JPG

DSC00315-0316
功德碑
随着当前社会的发展和本村广大群众的文化卫生的需求，在本自然村老协会
和同年度福首的倡议下，在各方人员支持下把赵坑祖社前以及聚应堂、聚楼阁前
的土埕铺为石埕，现将各位捐资的芳名立碑为记，以共千古留芳，万世流传。
（名略）
公元贰零零零年岁次庚辰年孟冬日立

DSC00317
2006年赵坑祖社妈挂彩：（4房公布名单）
（名略）
总收金额3933.80元
（其中未记69元）
经手人：棋枝，清火

福星寺，原属龟山祖寺，现存民国34年碑刻（张琴撰），主神为释伽牟尼。
新碑\1945壶塘五村福星寺张琴撰文碑.JPG

DSC00353-0371
民国
创建福星寺碑记							张  琴书并* * 
此寺创自师祖成慧妙性兄弟二人始结草于廖修待净戒由怀* 陈赞* 生舍地一亩
二分* * 三间曰之福星堂有玉埭寺普雨师告之曰子出家* * 僧* 春为师他日重兴
龟山者必子也光绪二十三年* * * *寺普雨师相地立向不假盤针自合癸丁丑永长* 
到堂游法门日盛* 之者有僧如常与师祖* * ** * 壶塘陈姓亦吾佛门中龙穴也师
祖国霖时* * 曰此寺始末* 知之* 详他日当为我* 碑* * * * * * 年高恐有负师祖
敬远始末此寺先祗瓦屋三间改建佛殿同时龟山寺* 破存* 义* * * *扩地耳我师
祖妙性精土木工程遂收龟山成慧仍在此寺而龟山为业林规模尤大师祖* 度日* * 
南洋募* 以其财力两处兼营不几时而栋宇增崇金碧辉* 则龟山重兴用由此发* 
他列为下院* * 非* *于是两寺并设住持正* 维助仍将本寺田产及保守规条列后
亦我佛在天之灵所永鉴也僧定静识
一福清福星雨寺僧家杨成慧* 下相传不相轩轾所有寺产不得* * 致陷于* 枯
状* 两寺……位单但建 * * 规者雨寺* 不得容留
二本寺僧人自置田产永为寺有* * 工德对寺僧有典卖寺产行为得阻止之但不
得私……
三* 在深田落园二亩下寺落田四* 后廖前园一亩六分寺后田一亩二分寺地
旁园田国界地计十四亩零均僧成慧手近用僧* * 户名立契又东* 村东* * 田八亩
零**
如当乎曾时陈福常户名立契约为寺产俗家子姓不得……
民国三十四年己酉四月谷旦立石

金华宫，属廖姓，主神为田公元帅，陪神为尊主明王、后土夫人、迦罗大圣、
慈感仙妃、齐天大圣、张公圣君、司马圣王。

DSC00352
金华宫帐公布
上次广布结透支2017元
收入
元宵收入5301元
廖义东50，廖义鹏60
金木65，  金枋80
（下略）
总合计收入共6961元+60元=7021元

付出
付红纸5张5.5
付妈巾桂金银15
付五色纸红绳10
胶纸3.5
电泡2对4.80
元宵****100
（下略）
共计开支合计4855.70元
对除7021-4855.7=2165.3元
付****160元
实留下2165.3-160=2005.3元

聚应堂，主神为三一教主。

DSC00324
聚应堂重建本村诸弟子喜题缘金按房公布：
（时间自2004年7月开始计算，大宗认购项目不列入此榜）
（名略）

聚应堂重建各界善男信女暨诸道友喜题缘金张榜公布：
西洪玉溪祖祠壹万元（其中曾秀玉100，李银治100，（下略））
西洪村董事会匾额一面
东庄田厝黄益孙叁仟元（用予做中案壹桌）
东庄壶南祠张文贵叁仟元（用予做虚空桌）
东庄樟厝马石苏厝1080元（其中占建发100元）
昆明西山大塘面粉厂张桂华1060元
溪东明溪祠1000元
灵川太湖祠、宝林堂860元（其中：黄文虎、黄吓水、黄九建、黄亚伯、陈玉治、
陈细春各100元）
埭里桂林祠853.2元
东庄后山沿山祠（其中：苏*珍，黄春原，王门治，李燕治各100元）847元
东庄大象扬名祠（其中：名略	各100元）620元
下渠头太怀祠 刘锦松500元
步云村 彭国森300元
东庄苏厝行山祠 300元
沟头水泥店 陈梅琼300元
东庄文正祠淮南祠285元
后江蓬山祠 （其中：陈文沐，陈光永各100元）261元
东庄下营边岭兜 其中吴玉兰100元 247元
东庄营边新兴堂153元
东庄石头清兴祠 102元
石马玉湖祠 20.2元
顶厝肖文才200元
度田许瑛*200元
下厝吴亚水200元
（下略）

DSC00325
聚应堂重建各项目付出公布如下
涵江中心购买杉木暂付25000元（欠款12500元）
涵江中心购买方料2400元
收购户杉木杉板12262元
江口购买樟木2.627立方4700元
杉木锯工费1446元
双联基础石2275元
条石3224元
墙头石、墙头内肚石2600元
安溪买石柱六对11385元
安溪买砛牵砛肚台阶2549.5元
安溪买地板石又18块1056元
机砖51225元
釉砖3878元
瓦片6170元
？6000片滴水110片，杉头瓦22个1355元
瓷瓦筒2400个及各种图案瓷瓦片2501元
台上“石碟池”1400元
台面布钢筋588元
屋顶装修石狮2对及各种材料887.60元
瓷地板424块1611.20元
水泥277包，煤灰57包5369元
白灰71.2担1409.8元
石只一手扶200元
石只二手扶240元
海沙10立方320元
青口沙8农用车2000元
请地师定方向位置、泥木工立基三人红包200元
木工承包建房至出水工资10000元
木工做门20扇及厅内装肚板工资6800元
木工做金阙、中案、龙桌工资（未付）
泥工承包下基础砌墙体立柱工资6500元
泥工承包屋顶装修工资5000元
泥工承包内外墙粉刷砌台及墙头弓书装饰工资5600元
泥工承包铺地板付2000元（欠600元）
安装台阶工资225元
什工拆房工资1110元
什工搬运杉木及排沙647.50元
上脊供桌礼品工仔工资、木工红包及中午办伙食等1434.10元
征用户地皮款1388元
学校内安电灯材料及工资585元
水、电费全年450元
兄弟堂祠礼上往来4572.70元
卸大门石柱、石班760元
三一教活动费450元
迁移三教先生、观音及诸神费用397.30元
铁丁、螺丝、门闩三合板等费用632.20元
煤、茶叶、电热壶、暖瓶心545.40元
泥工完工请晚餐一餐259.20元
安装电光材料及工资3733元
购电扇，及落成用品540.50元
教主、观音及诸神进殿费用300元
金阙、中案、龙桌工资未入帐
总计付出170179.50元（包括欠款在内）

DSC00327
教主爱国爱民事迹摘录
一、13岁（1530年）时，外出常把自己带的银两赈济穷人，其母责问，回
答曰：“吾家世代富贵，天道恶盈，胡不以吾之有余，补人之足乎？”
二、嘉靖二十三年（1544年）遵父遗嘱，把债单全退还借债人，以消债务，
百姓赞其扶危济困的善举。
三、用“艮背心法”为人治病。
四、嘉靖三十四年（1555）十二月，倭寇进逼莆田城，捐赠钱米，慰劳守城
将士。
五、嘉靖三十五年（1556）莆田疫病流行，病死者多，而变卖良田数十亩，
购买棺材施舍。
六、嘉靖三十七年（1558）四月十四日倭寇逼城甚急，城内无兵可用，以？？
聘请过路的广东兵退敌。
七、嘉靖四十年（1561）倭寇兵临城下，加上疫病流行，死者甚多，命？？
收尸2200余具，分男女性别，礼葬城西门外太平山。
八、嘉靖四十一年（1562）八月，戚继光领兵攻打倭寇，驻扎地林墩，……

DSC00332-0336
民族宗教“四五”普法基本知识（一）
一、概念
1．法：是由国家制定，认可并保证实施的，反映由物质生活条件所决定的
统治阶段的意志。以权利义务为内容，以确认、保护和发展统治阶级所期望的社
会秩序为目的的行为规范体系。
2．法的基本特征
A．法是调整人的行为或社会关系的规范；
B．法是国家制定或认可，并具有普遍约束力的社会规范；
C．法是以国家强制力保证实施的社会规范。
3．法的作用
A．法的规范作用：a.指引作用、法律告诉人们什么是国家赞成的，命令或
反对的。b.评价作用。c.预测作用。d.教育作用。e.强制作用，法的强制作用在于
制裁违法行为。
B．法的社会作用。a.维护统治阶级统治。b.执行社会公共事务。总括起来，
大体有以下方面：（1）维护人类社会基本生活条件；（2）维护生产和交换的秩序；
（3）组织社会化大生产；（4）确定使用设备、执行工艺的技术规程，以及有关
产品、劳务、质量要求的标准，以保障生产安全、防止事故、保护消费者的利益；
（5）推进教育、科学、文化的发展。
“四五“普法指：第四个普法五年计划（2001—2005年）。
二、指导思想和总体目标
为实施“十五”规划提供法制保障，服从党和国家的工作大局，坚持法制宣
传和法制实践相结合，调动地方各级政府宗教事务部门的积极性，争取各级普法
机关的指导，进一步增强宗教工作干部和宗教界人士以及广大信教群众的法律意
识和法律素质，树立法律的权威，依法加强对宗教事务的管理，为推进建设社会
主义法治国家的进程作出贡献。
通过实施“四五”普法规划，努力实现由提高全民法律意识向提高全民法律
素质的转变，切实提高全市基层领导以及宗教工作系统干部和宗教界人士以及广
大信徒群众的法律素质，为推进宗教事务的依法管理，推进依法治市进程作出贡
献。
三、宗教界“四五”普法一些法律条款
1、中华人民共和国宪法
第二十四条：国家通过普及理想教育、道德教育、文化教育、纪律教育和法
律教育。通过在城乡不同范围的群众中制定和执行各种守则、公约，加强社会主
义精神文明建设。
国家提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义公德，在人民中进
行爱国主义、集体主义和国际主义、共产主义的教育；进行辨证唯物主义和唯物
主义的教育，反对资本主义的、封建主义的和其他腐朽思想。
第三十二条：中华人民共和国公民在法律面前人人平等。
第三十六条：中华人民共和国公民有宗教信仰自由。
任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教，不
得歧视信仰宗教的公民和不信仰宗教的公民。
国家保护正常的宗教活动。任何不得利用宗教进行破坏社会秩序、损害公民
身体健康，妨碍国家教育制度的活动。
第五十二条：中华人民共和国公民有维护国家统一和全国各民族团结的义
务。
第五十三条：中华人民共和国公民必须遵守宪法和法律、保守国家秘密、爱
护公共财产、遵守劳动纪律、遵守公共秩序，尊重社会公德。
第五十四条：中华人民共和国公民有维护祖国的安全、荣誉和利益的义务，
不得有危害祖国的安全、荣誉和利益的行为。
第五十六条：中华人民共和国公民有依照法律纳税的义务。
2．中华人民共和国刑法
第三百条：组织和利用会道门、邪教组织或者利用迷信破坏国家法律、行政
法规实施的，处三年以上七年以下有期徒刑。
组织和利用会道门、邪教组织或者利用迷信蒙骗他人，致人死亡的，依照前
款的规定处罚。
组织和利用会道门、邪教组织或者利用迷信奸淫妇女、诈骗财物的，分别依
照本法第二百三十六条，第二百六十六条的规定定罪处罚。
3．中华人民共和国治安管理处罚条例
第二十四条：有下列妨害社会管理秩序行为之一的，处十五日以下拘留、二
百元以下罚款或警告。
……
四、利用会道门、封建迷信手段，扰乱社会秩序、危害公共利益、损害他人
身体健康或者骗取财物，尚不够刑事处罚的。
……
4．中华人民共和国民法通则
第七十七条：社会团体包括宗教团体的合法财产受法律保护。
5．中华人民共和国教育法
第八条：教育活动必须符合国家和社会公共利益。
第九条：中华人民共和国公民有受教育的权益和义务。
公民不分民族、种族、性别、职业、财产状况，宗教信仰等，依法享有平等
的受教育机会。
6．中华人民共和国义务教育法
第五条：凡年满六周岁的儿童，不分性别、民族、种族，应当入学接受规定
年限的义务。条件不具备的地区，可以推迟到七周岁入学。
第十六条：……
不得利用宗教进行妨碍义务教育实施的活动。
……
7．中华人民共和国兵役法
第三条：中华人民共和国公民，不分民族、种族、职业、家庭出身、宗教信
仰和教育程度，都有义务依照本法的规定服兵役。
有严重生理缺陷或者严重残疾不适合服兵役的人，免服兵役。
依照法律被剥夺政治权利的人，不得服兵役。
8．中华人民共和国劳动法
第十二条：劳动者就业，不因民族、种族、性别、宗教信仰不同而受歧视。
9．中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法
第三条：中华人民共和国年满十八周岁公民，不分民族、种族、性别、职业、
家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况和居住期限，都有选举权和被选举权。
依照法律被剥夺政治权利的人没有选举权和被选举权。
10．中华人民共和国人口与计划生育法
第二条：我国是人口众多的国家，实施计划生育是国家的基本国策，国家采
取综合？？，控制人口数量，提高人口素质。
第二十四条：禁止岐视、虐待生育女婴和妇女和不育的妇女。禁止歧视虐待、
遗弃女婴。
第三十五条：严禁利用超声波技术和其他技术手段进行非医学需要的胎儿性
别鉴定；严禁非医学需要的选择性别的人工终止妊娠。
11．中华人民共和国老年人保护法（六十周岁以上的公民）
第三条：国家和社会应当采取措施，健全对老年人的社会保障制度，逐步改
善老年人生活、健康以及参与社会发展的条件，实现老有所养、老有所医、老有
所为、老有所学、老有所乐。
第四条：国家保护老年人依法享有的权益。
老年人有从国家和社会获得物质帮助的权利，有享受社会发展成果的权利。
禁止岐视、侮辱、虐待或者遗弃老年人。
第十一条：赡养人应当履行对老年人经济上供养，生活上照料和精神上慰藉
的义务，照顾老年人的特殊需要。赡养人是老年人的子女以及其他依法负有赡养
义务的人。赡养人的配偶应当协助赡养人履行义务。
第十五条：赡养人不履行赡养义务，老年人有要求赡养付给赡养费的权利。
12．中华人民共和国农业税税法
……
13．中华人民共和国城市规划法
……
14．关于宗教法律和法规
（1）中华人民共和国国务院令第145号—《宗教活动场所管理条例》
（2）（1994年4月13日国务院宗教事务局发布）—《宗教活动场所登记办
法》
（3）（1976年7月26日国务院宗教事务局发布）—《宗教活动场所年度检
查办法》
（4）（1992年5月6日国务院宗教事务局、民政局发布）—《宗教社会团
体登记管理实施办法》
（5）（1996年5月14日民政部发布）—《社会团体年度检查暂行办法》
（6）中华人民共和国国务院令第144号—《中华人民共和国境内外国人宗
教活动管理规定》

DSC00337
祠（堂）常住人员规约
一、全体人员必须遵守宪法和法律，执行有关政策，爱国爱教，尊重领导，
以祠为家。
二、全体人员均须团结，谨遵夏教规章戒律，要力持善念，深思慎思，自重
自遵，言行一致，犯本规章者，不得住祠。
三、全体人员，均应忠于职守，尽职尽责，互相关心，任劳任怨，廉洁奉公。
不得私自主宰将祠内器物借给他人，以免流失。如有玩忽职守，居职谋私，经批
评教育屡教不改者不得住祠。
四、早晚课供茶，按教仪集体宣经等参加活动，除特殊情况外，因病因事均
应请假；无故缺席者，经批评教育屡教不改者，不得住祠。
五、服从领导，遵守殿堂秩序，违者应视情节轻重，给予教育、批评或记过。
六、挑拨是非，破坏团结，应及时批评，情节严重而又屡教不改者，不得住
祠。
七、打架斗殴，恶口相骂，毁损偷窃公家和私人财物者进行严肃批评教育，
对毁损偷窃财物，须照价赔偿，情节严重，触犯刑律者，依法处理。
八、祠内竹木花卉茶果，均应爱护培植，不得私自砍伐采摘自用或做人情，
违者进行教育批评，照价赔偿。
九、保持殿堂庄严，环境清净，房间整洁，保持祠内文物，注意防火防盗。
十、非住祠人员愿意在祠服务，必须经祠领导同意和统一调动。

DSC00338
总务职责
一、需负责安排在祠人员的日常工作。
二、要做好棉被、桌椅等造册登记保管工作。负责安排在祠人员的住房，每
间住二人，可自由结合。
三、做好公房内公用财物如：棉被、桌椅等的登记和厨房、膳厅的卫生工作。
四、做好在祠人员的用膳工作，实行就餐挂牌，并做好客餐及突击性的客餐
工作。
五、厨房采购的所有物资要经保管验收入库，厨房所需的日用菜类等东西经
炊事员验收签名就行。

DSC00339
食堂管理制度的职责
食堂专设炊事员一人，负责祠内工作人员的膳食和开水供应。
炊事员要保持食堂内地板、灶面、桌椅的整洁，餐具每星期要消毒一次。
食堂设用膳登记表，炊事员必须做好登记工作，每月送报一次给总务。
炊事员要及时报告总务所需的货物，总务好安排采购，进货要验收过称签名。
炊事员服从总务安排，积极配合总务搞好食堂工作。防止浪费和食物变质，
搞好卫生、避免食物中毒。
要在祠内用膳的人，午餐须在10点前，晚餐须在下午4点前报告炊事员。
祠内帮忙人员、值班人员、收缘金人员，用膳不收费。

DSC00340
宣传制度
一、由学习组指派专人负责，宣传栏一月一刊。
二、宣传内容：
1．有关国家法律、法规和宗教政策；
2．国内外新闻时事；
3．林子经典著作
4．个人心得体会

DSC00341
安全保卫制度
一、根据国家治安条例，建立治保小组，接受公安部门领导，做好安全保卫
工作。
二、治保小组成员应加强责任心，切实落实保卫措施，夜间值班人员应检查
巡逻祠内门户关锁及各处所。节日要加强保卫人员的组织，按片包工负责。
三、严格作息时间（具体另定），夜间八时关门，如有特殊情况出入，要向
值班人员联系，否则不予开门。
四、做好防火同安全保卫工作，落实消防保卫措施。根据消防部门要求，建
立消防组织，配置消防器材，消除火灾隐患。
五、遇有特殊情况发生，应及时向公安、消防及有关部门报告。

DSC00342
财务管理制度
一、根据国家有关财务管理的基本原则，结合自身特点，建立健全财务管理
制度，设置会计、出纳人员，各司其职，一切收支均须凭证记帐，严格手续。
二、财政开支1000元以下由分管领导审批，超过1000元由集体研究审批；
报销单据须有经手人、证明人、分管领导签名，方可报销。
三、财务人员必须每月公布情况表，年终向管委会报告全年财务收支情况。
四、祠应在银行设立户头，一切收入都必须存入银行户头。不得以私人名义
私存。库存现金超限额（1000元）要及时送行。
五、大殿缘金箱的锁匙必须由二人保管，开箱时取出的款清点后由出纳写条
收存。
六、非正常开支1000元以上，需经集体研究，报主管部门方可开支。

DSC00343
学习制度
为了提高在祠门人的社会主义政治思想觉悟，接受爱国主义和社会主义教
育，学习时应遵守如下：
一、在未学习业务前，首先由专人宣讲时事要闻，如党的政策方针《人民日
报》、《福建日报》及本市党政指示。
二、时事要闻学习暂定15—20分钟（具体情况可延长）
三、业务学习内容以《林子正宗统论》为主。
四、提倡按林子的言行结合日常生活谈心得。
五、设立宣传栏，宣传有关国家法律、法规和宗教政策；三一教经典著作；
交流个人学习心得体会。

DSC00344
管委会主要职责
一、安排祠内的宗教活动、管理祠内的财务、处理其他有关事务。
二、组织祠内的政治、宗教学习、协助政府贯彻党的宗教政策和公益服务性
活动。
三、管委会成员要积极带头参加学习有关国家法律、法规和宗教政策；《林
子正宗统论》和三一教经典著作。
四、做好热情接待参观访问的客人。
五、按照人民政府的有关规定，保护祠内的建筑、文物和园林等。
六、开展宗教资料的整理和学术研究。
七、维护祠内的正常秩序、处理好与邻近各单位和非信教群众的睦邻关系。
八、积极参加管委会成员轮流值班办公工作，日常保持二个人以上处理分工
事务。重大节日、会道、进香旺季则应全部出勤。
九、同心同德、自我贡献、尽职尽责、任劳任怨、廉洁奉公。

DSC00345
管委会主任职责
一、贯彻执行宗教政策，拥护服从党和政府，宗教行政管理的领导。
二、带头学习“四五普法”，以法治祠。
三、发挥管委会集体领导的应有作用，组织、主持召开会议。
四、祠内主要事务要通过管委会全体成员会议，与到会成员充分酝酿讨论，
各抒意见，集中采纳大多数人的意见。
五、设立专人记录议事会议记录簿。每次会议须注明时间、地点和到会人数，
做好到会签名，记录各与会人的意见、结论和表决内容，作为档案备查。
六、管委会主任、政策指导员除特殊情况者外，一般都要到职视事，主持管
理工作。

DSC00346
门卫职责
一、服从治保小组领导、切实做好门卫工作。
二、协助外事组工作，热情接待参观访问的客人，做好进香团迎送工作。
三、做好来访者的登记工作，发现可疑人员要查问和不让进入祠内。
四、大门早晚准时开关，关门前要查看祠内有否外人，若有应劝其出去然后
关好门。
五、配合保卫组做好保卫祠内安全和防火防盗工作。

DSC00347
采购职责
一、	发扬以祠为家精神，做好祠内大殿及食堂的采购工作。
二、	大殿所需购的物品，必须由大殿组长开单有效，交货后发票须经组
长和验收人签名方可。
三、	食堂所需购的物品，菜类由炊事员报单，其他需由总务出具购货单，
购回货物应交保管验收入库，发票须经炊事员、验收人和总务签名。
四、	采购员应本着认真负责，不能马虎，注意食品物质量，卫生，决不
进伪劣产品。
五、	每项货品购进需具有发票，项目、单价及金额计算准确无误。

DSC00348
荔城区新度镇三一教各村祠堂会道时间表
月
日
村别
堂祠名
称
负责
人
月
日
村别
堂祠名
称
负责
人
元
十九
东坝
仰紫祠
陈秀
玉
九
廿一
