洋尾
属溪东行政村，现有人口约2000人。张为主要族姓，另有陈、林等姓，现
存十八姓共有的杨美祠堂。分后厝、尾厝二角落，每年各轮9福首..

DSC01250
通告
据村老协会全体委员推荐评议，经村两委研究决定同志以下十五户为五好家庭六
十六位为
先进个人
现予？公布：
五好家庭
（人名略）
先进个人
（人名略）
新度镇杨美
村委会
二00四年九月
初九日

DSC01251
杨美村历代祖公之位
仁义礼智信 忠教节德行

主要庙宇：
拱林东社、清壶院，乾隆十八年创建。主神为尊主明王、后土夫人、天上圣
母；陪神为司马圣王、杨公太师、马洋尊公、田公元帅、太乙仙姑、陈都统、郑
都统、邱都统、刘都统、福德正神。新碑\1753溪东三村洋尾清壶院题刻.JPG、
新碑\1988溪东三村洋尾清壶祠缘金碑.JPG

DSC01254
清乾隆十八年季秋？旦立

DSC01255/1256
喜讯
今将二00六年七月初一日至初十日剧团安排为下：
初一日初二日 莆仙戏二团
初三日 福建华东剧团
初四日 莆仙戏东南剧团
初五日 莆仙戏芳草中心剧团
初六日 莆仙戏莆阳剧团
初七日
初八日 莆仙戏福星剧团
初九日 莆仙戏福星剧团
初十日 莆仙戏福星剧团

DSC01269
清壶院谶枝句
第一枝 国家将隆兴,必有祯祥临,点基心有圣,四海乐升平
第二枝 正神变阴阳,照？下土光,世间有善恶,善恶看雷公
第三枝 天注定婚姻,虽然亦用银,今早来问卜,永许结珠陈
第四枝 心身何不明,作事不能成,不如行好事,安份得和平
第五枝 顺意天安排,喜事又再来,不必求财宝,自有远方知
第六枝 官法不自由,钱粮年年收,风调兼雨顺,百姓永无？
第七枝 清晨一柱香,口许？穹苍,许久何不答,可查问社公
第八枝 民是礼有终,不忘亦不？三年身永？父母何不尊
第九枝 自去自来燕,夏至转莆田,此鸟知风水,传子占中堂
第十枝 安份身无辱,见利亦不贪,？君？此路,？免遂深潭
第十一枝 妻死不再娶,恩爱百年止,自古有义夫,无人为烈女
第十二枝 贤子出贤孙,境内自然尊,？皆通有事,和？？十分
第十三枝 夫妻喜相随,不忍依分开,原？是前？,速即叩吾？
第十四枝 有事神明知,赤子不可欺,此中愿有圣何必？又？
第十五枝 少时是兄弟,长大各乡里,父母若登山,各人努？置
第十六枝 子？？书吏,平步上云梯,文章若题达,何妨无官做
第十七枝 孝子本思亲,名传吾至今,早时来求雨,感动？天心
第十八枝 父母同天地,不可欺五伦,日月三光照,雷鸣入耳闻
第十九枝 心正不怕邪,何妨雷声也,平时无差错,雷影？？？
第二十枝 宽心福有余作事喜气全,衣食皆分定,善愿世人传
第二十一枝 乡老入庙堂,音同字不同,姻缘天注定,何必要惊惶
第二十二枝 中间有名人,何嫌海无边,水母因无目,望虾作主人
第二十三枝 蚁？何不尊,作事全不周,昔日有许祷,田园定无收
第二十四枝 民爱风雨顺,季熟定大收,年逢丁亥岁,早夏又早秋
第二十五枝 张生求亲意,凤娘题兰来,西厢琴声响,小姐伏不知
第二十六枝 尚来有千金,得也动人心,前生作好事,拜祷谢天恩
第二十七枝 煌火起？烟,烹茶水为先,？？？？？,烟忽气冲天
第二十八枝 敬神一片心,朝暮焚香处,存许自当谢,诸事尽咸亨
第二十九枝 立业勤为本,子孙本安份,欲求露水足,风调兼雨顺
第三十枝   灵鸡唤分明，但看子丑寅, 五更能报晓,？到报世人
第三十一枝 ？知消息近，自是管弦声，许久何？谢，？斗永分明
第三十二枝 书香原有种，惟愿子孙贤，文章恒题达，？？有三层
第三十三枝 有？自然香，何必东风立，且？依旧路，信息在眼前
第三十四枝 求利以求财，自去复自来，劝君凭此？，此处胜天台
第三十五枝 必定成花果，富贵自到老，本是前生定，何故心烦恼
第三十六枝 应庭开瑞草，花开似珠宝，静来子细赏，好事不如无
第三十七枝 无贪祸不浸，诸事定能成，都是前生定，何必问他人
第三十八枝 意反不认真，前？随身边，吾前开口？，代子改地？
第三十九枝 休问此原因，婚姻定不成，成也不到老，不必托媒人
第四十枝 来意何不虔，诸事不可先，罚汝银一把，速即转家？

DSC01270
清壶院 缘金石碑
（人名略）
公元一九九八？？？

清壶院 重修缘金立石碑
（人名略）
董
事会 启
太岁丙子年仲春 
立 公元？？

天山宫，主神为广泽尊王。
明馨堂、聊可轩，在后厝，主神为三一教主，陪神为田公元帅、天上圣母、
白牙将军、金府大人、张三峰、卓真人。

DSC01279
农历乙酉年正月十四元宵妈祖挂？公布
（人名略）

聊可轩董事会
2005年正月元宵

DSC01293
青山祠位于镇海堤畔的东甲村北部，创建于明万历年间。主祀三一教主林龙
江神像（为纪念教主在当时倭害莆田时，施财本地扶贫救苦，做了大量功德而建
的。）后扩建为三进。经历至今，虽多次修葺，仍显陈旧，不足人观。于二OO
二年八月七日开始拆祠重建至二OO三年十月二十日竣工。整座祠宇应用现代材
料，明代结构，具有独特一格，辉煌壮观。欢迎诸道友光临参观指导。
青山祠告竣留念
二OO三年十月二十日

清壶祠，在尾厝，有门人80多人。主神为三一教主，陪神为观音大士、张三
峰、卓真人。

DSC01239
清壶祠
安乐位
（名略）
人有行善登安乐		心存孝道自逍遥

DSC01243
公告
清壶祠自改建以来，乘改革开放之东风，七各位慷慨解囊，鼎力相助，使工程得
以顺利进展，现剩下油漆贴金扫尾阶段，望各位善男信女再助一臂之力，以便圆
满告竣，扬三一教之优良传统文化，佑合境黎民之安康！
说明：
1．此次所题缘金保证专款专用。
2．这次再题金额待后统一累计入以往缘金数一起刻石碑留念。
3．为推进捐款进度，特立此榜，以便增加透明度。
此告
清
壶祠董事会
二00五年十
二月十五日
一组男、女组拔河队1150元
二组男、女拔河680元

明三堂，主神为三一教主。新碑\2001溪东三村洋尾明三堂重修碑记.JPG

DSC01226-

DSC01229
碑文
明三堂早先源于福建省莆田县扬美境清壶院，其乃清壶院之唯一产物。是继
清壶祠、明馨堂之后的洋尾又一三一教堂。在本堂三教诸门人率先自捐土地自筹
资金，自投工役的积极倡导和社会各界善男信女的鼎力支持下，于太岁甲子年（即
公元一九八四年）十月初一日，明三堂的上座庙宇超始破土动工，正式兴建。逾
年同月工毕。
十多年以来，随着三教的发展事业日益繁荣昌盛，天时、地利、人和的机遇
应运而生。我堂门人继续努力发扬了“三自”的传统精神，再接再厉，奋发图强。
在太岁戊寅年（即公元一九九八年）六月十五日，再度划地挖基，大动劳力，大
兴土木，如火如荼地掀起了明三堂下座庙宇扩建的新高潮。直至太岁巳卯年（即
公元一九九九年）孟冬，其上下座整堂构造建设已各圆满竣工。
爰立简介，示后人，树碑以志之。
明三堂上座董事会：
张元标、魏金元、张元瑞、张建兴、许文洪
魏金水、张金程、魏亚祥、张金四、魏金瑞
魏金銮、张建阳、张开华、张开发
明三堂下座董事会：
魏金元、张建福、张春光、张建阳、张开华
张开发、魏金瑞、张金四、魏金銮、魏金灿
岁次辛巳年（二00
一年）仲春
缘金碑志（一）
（人名略）
缘金碑志（二）
（人名略）
岁次辛巳年（二00
一年）仲春 立

高山殿：玉皇大帝。

DSC01223
公布
高山殿（玉皇殿 以古复？）
随着深化改革的春风，为了？？的发展，我杨美村以古复？的高山殿，经全村老
人和？？负责人决定改建扩建高山殿，现把高山殿结构项目预定造价公布如下，
江村内村外善男信女，各自量力，选择购买为？。
（一）	中厅杉
1，	承水6800元
2，	后付6000元
3，	前付5000元
4，	后楣4800元
5，	前楣4600元
6，	后楣部3000元
7，	后部中2800元
8，	前部2800元
9，	前廊5000元
10方杆3800元
（二）	房杉
1，	承水 东4800元 西4600元
2，	后付 东4200元 西4100元
3，	前付 东3800元 西3600元
4，	后楣 东3600元 西3400元
5，	前楣 东3200元 西3100元
6，	后部 东2200元 西2130元
7，	后部中 ？？？？？？？？？
8，	前部  ？？？？？？？？？？
9，	前廊  ？？？？？？？？？？
10方杆  ？？？？？？？？？？
（三）
？？？？？？？？？
（四）石柱
1，后部柱 一对10000元
2，后充柱 一对10000元
3，门部柱一对10000元
4，前充柱一对10000元
5，承水龙柱 一对30000元
6，承水墙柱 6000元
（五）石玉窗
1，玉窗一对28000元
高山
殿基组（宣）
2005
年9月22日

DSC01103
通告
本殿基建工程即将落成，拟定于十二月初六日10~11时正举行上脊典礼，为
确保黎民平安，特告知众善男信女愿参加者，届时准备好祭礼，以便履行仪式，
希准时勿误！
高
山殿基建组
2005年十
二月初一日

元宵仪式：
1．12-13，尾厝请拱林东社、清壶院诸神巡游本境。
1．14--15，后厝请拱林东社、清壶院诸神巡游本境。
2．2，头福，卜日请拱林祖社诸神巡游三村，演戏，请道士做醮。
神诞庆典：
3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。
4．16，金府大人诞辰，演戏，请道士做醮。
5．13，司马圣王诞辰，演木偶戏。
6．6，福德正神诞辰，演戏，请道士做醮。
6．19，观音大士诞辰，演戏。
7．1，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
8．23，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。
9．9，太乙仙姑诞辰，演戏，请道士做醮。
10月卜日，拱林祖社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。三村统
一组织，按丁口集资。
11．22，郑公都统诞辰，演戏，请道士做醮。

