前面
属白埕行政村，现有人口363人，彭为主要族姓，另有王、黎等姓。
主要庙宇：
五福社，清咸丰年间创建，2002年扩建。原为白埕祖社，清代分社后归前面。
主神为尊主明王、后土夫人、三位真君；陪神为司马圣王、天上圣母、黄公圣侯、
太乙仙姑、钱氏圣妃、田公元帅、张公圣君、都天元帅、法主仙妃。新碑\2002
白埕七境前面五福社重修碑文.JPG、新碑\2002白埕七境前面五福社缘金碑.JPG、
新碑\白埕七境五福社金身重塑芳名.JPG

DSC01864-1865
社公游春回源境
元宵踏火自古有

DSC01866
衷心留后记	祖绩启新人
五福社重建记
五福社相传建于清咸丰年间据现存铭记载曾先于清光绪时后民国丙辰年***
一九九一年三度重修*之连年兴旺有**承前启后继往开来计阖社弟子立议拆旧翻
新以壮社威随*踊跃捐资并择定二OO二年春划地兴工厉而不怠是年五月初六日
吉旦立脊成就大业灿灿新庭广宇朗郎子午壬丙*踞壶山玉障户倚兰水金屏**子虔
心颂祝漫漫天地同寿昭昭日月共辉万年香火兴旺千门平安富贵暨*此记勉促子孙
精业砺志开拓进取永葆五福长春
檀越主：彭公天赐  黎公亚文祖*依例承之重*献地：黎玉明  彭清  黎友德  
彭金*  彭注焰（嘱下）  另献在：*金榜彭金谋
董事会成员：名誉董事长  彭马*  彭玉森 副县长 彭文树
董事长  彭育贤  副董  彭秀华（撰联作记）助理*文雄黎金水
委员  彭金堂  彭文泉  彭文坤  彭国良  陈秀英  李桂兰  彭玉华
彭吓店  黎玉森  王亚钵  华港厂提供电脑刻字*作  韩丽华

DSC01867
虔诚祈富贵	积德保平安
缘金芳名录
董事会经济总监彭玉荣  监委：朱玉  委员：彭瑞英  彭祖洪
一、各户捐资总额排名
（名略）
二、各方信士题缘
（名略）

DSC01869
沟尾德耀大型木偶剧团
兹有新度镇**村前面自然村定于2006年农历正月十一日下午至夜场；到达
贵外演出木偶戏壹天贰场另加    合计金额贰佰陆拾元，预收定金贰拾元，演出
前搭好戏台，前台1丈2尺四方，后台8尺四方，电源（超过20米）应送到台
上。棚租伍拾元。
届时风雨不误，如下雨天，乙方应该安排室内演出，在演出中如受风雨影响
等，乙方应照例付甲方全部戏金，香烟每人一包，若演晚场，乙方备好被席6
付，如因客观原因要退戏，须从定戏日起二天之内，超过期限退戏无效，应由甲
方另行安排日期演出，否则，乙方需付总戏金的80%给甲方，双方信守勿误。   月  
日定戏。
接洽地点：新度镇沟尾村社边				甲方福兴班负责人：陈德耀
热线电话：2993709 13607543709			乙方乡头定戏人：

DSC01871
五福社诸神
金身重塑名录
一	五坛列圣
董事会成员题
二	文武列圣
（名略）

宗孔堂，主神为三一教主。

DSC01860、1862
实孔堂五周年缘金表
前面村	白埕村	下垱村	荔埔村	西汶村	后塘后社  步云村	溪泉头	港利	古
小村	梧塘	天亿湾	北厝村	南门	人和社	阔口
(名略)
06年元月6日

元宵仪式：
1．11，抬尊主明王、后土夫人神像到各户行道，巡游本境，晚上绕境游灯。
1、22，原为五境总元宵，现为本村尾夜元宵，演戏，请道士做醮。
神诞庆典：
5、1-3．三位真君诞辰，演戏。
7．19-20，请德济堂张公圣君看戏。
8、1，钱氏圣妃诞辰，演戏。
10、11，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏。

