屈边
属白埕行政村，	现有人口263人，林为主要族姓。
主要庙宇：
高义社，与后社共有，各轮一年。主神为尊主明王、后土夫人；陪神为都天
元帅、张公圣君、太乙仙姑、李三夫人、田公元帅、刘公元帅。

DSC02226
2006年高义社做戏收戏钱如下：
(名略,每人20元)
总计3675元

付出
戏钱3000元，经师130元，炮45元，水费37.50元，电费116元

对余剩346.50元在文钦手里

进德堂，同治五年创建，1978年重修，2000年迁建，主神为张公圣君，陪神
为普化天尊、田公元帅、陈氏真人、鲁府大神、鲁府姨妈。新碑\2000白埕七境
屈边进德堂碑文.JPG

DSC02059
史记
《进德堂》建于清同治五年间，据传是年洪水泛滥，一尊神像附在村里树杆上，
唯乡老偶而见之，顿觉乃神明显圣。即集善信男女，筹资建造庙堂，供奉金身，
延绵香火，百年兴旺。沧海桑田、世事多变，该堂年久失修，几于倒崩，一九七
八年在林建霖极力倡导，子民踊跃集资重修，竣工之时，举典庆贺，迎神赛会，
盛大空前。二OOO年，木兰溪治理，继合村民房拆建基本完成，即着手筹建庙
堂，群策群力，共同奋战，短期内建成一座新型、美观、雄壮的《进德堂》。造
资达壹拾伍万元，除国家补偿伍万捌仟元个，余者均由善男信女虔诚捐助，造型
规模结构，具有时代风度。祈保基业永固，奉仕香火，庶民安康，百业兴旺。
淈边村进德堂董事会
庚辰年腊月吉日立
神灵同日月	史绩载春秋

DSC02067
元宵诒
1．	金凡		
2．	发松
3．	金魁
4．	梅春
5．	天荣
6．	玉坤
7．	发兴
8．	寿坤
9．	玉仁
10．	玉森
11．	玉松
12．	炳炎
13．	玉龙
14．	树粦
15．	天玉
16．	玉明
（二OO一年起）

元宵仪式：
1．8，请社炉到各户行道，巡游本境。
神诞庆典：
3．26，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，与后社轮流主办。
7．18，张公圣君诞辰，演戏。

