后社
属白埕行政村，现有人口320人，林为主要族姓。
主要庙宇：
清源殿，清初创建，光绪戊戌年重建，1961年重修，2000年迁建。主神为玄
天上帝，陪神为温公元帅、都天元帅。新碑\2000白埕七境后社清源殿重建碑
记.JPG

DSC02070
清源殿重建碑记
清源殿为供奉北极玄天神殿位于港利境后社历史悠久清朝初兴建光绪戊戌
年修建经年代长久殿危房漏雨六一年由林九毜倡议和大家共同重修因木兰水利
用地需要二000千喜龙年择日迁建今港利境新村胜地殿座向东南碧野连天兰水
长绕一片圣地佳景重建的清源殿更加雄伟壮观巍峨威灵光昭日月虔拜玄天上帝
垂恩布福神明庇佑闽境平安人杰地灵财源广进兴旺发达善男信女踊跃乐捐题缘
众功协力吉日竣工立碑留念功德无量万古芳名
董事会乡老：林亚利  林九毜  林文枫  林金来  林亚叶  林亚敢  林亚汉  
林雅森
宋爱英
公元二000年吉日立
福泽臻胜地	功德纪春秋

DSC02078-2079
正月十四游灯节日收戏钱公布如下
姓名	人口	金额
（略，每人10元）

06年正月十四戏钱收计3820元
付戏金（玉波经手）2500元
付炮、公银52元
余额：1268元

原05年度余额****元
付吓前（05.十.初七）做烂文450元
转妹英燕申（05.十一.廿五）及丹凤1547.50元
06.正月十五转爱金1283元
妹金45元

DSC02080
清源殿九月初九节日收戏金公布如下
姓名	人口	金额
(略,每人20元)

DSC02081
清源殿七月中旬节日收戏钱如下
姓名	人口	金额
（略，每人20元）

柱林祠、高义社，与后埭、园顶、屈边共有。主神为三一教主、尊主明王、
后土夫人；陪神为观音大士、文昌帝君、大兄。

DSC02231
2006年1月14日夜2村做戏总开支
收：
园顶222人2886元
后埭149人1937元
上次做戏在60.50元
后埭庆将交水费100元
园顶文钦交地租200元
总计收5183.50元

付出：
做戏3700元
园顶开支626元
后埭开支412元
电费50元
总计开支4788元
总计在395.50元
交园顶林金森钱尾395.50元

DSC02232
2006年五月十三日园顶做戏戏钱公布如下
(姓名,人口,金额	略)
计人口211人×15元=3165元

DSC02233
2006年五月十三日做戏开支如下：
红纸6元
香21元
蜡33元
炮108元
贡银32元
毛笔1元
酒4.50元
点心、香5.50元
经师75元
戏钱3100元
电费100元
水费17.5元
计3502.50元

收入4535元
付出3502.5元
园顶余额1033元

园顶戏钱3165元
后埭戏钱1370元
计4535元
上次金成移交余395.50元已购电缆线395.50元已清

DSC02241
2006年1月14日桂林祠做戏园顶村收钱
(名略,每人12元)
文凤交钱尾627.30元
5月13日做戏在633元
加文高东题30元
加金辉东题50元
合计1340.30元

借支：
7月16日做戏215元
8月15日做电影232元
10月7日做兰文322.50元
11月14日做戏222元
合计：991.50元
对除总计在：348.80元
交林金森钱尾348.50元

DSC02230
二00六年柱林祠会道收支公布
总收入：
缘金931元
伙食426元
食品回收20元
计1377元

付出：
经手人
淑英：青菜、调味品、面条等161.50元
金莲：花生油73元
凤珠：饮料、纸笔等22元
金珍：花生油50元
大米、调味品116元
炮菜50元
饼类盘品173.60元
贡银、豆腐135元
车费、纸钱25.50元
厨师费、富饼108元
计979元
收支对除余：398元
2006年4月24日

DSC02084
柱林祠
壬月十三？天大帝祝寿
七月十二三一教主祝寿
春？？？元祈神速 交分明
十月？？普度四村？？
正月十四庆赏元宵旨交下头

DSC02085
柱林祠
？？正月十五起二月廿日？？
？？三月初一起六月十五旨交
？？？六月十五起九月卅日旨交
？？？十月初一起正月？？？？

DSC02087-2114
莆阳明德集
吕祖仙师功格过格言序
莆城东山建三堂：吕祖仙师曰人之有有功过。尤天之有雨阳。雨阳时若。物类借
以资生。功过分明。性地自能坚定。此之谓至德要道也。奈尔来人人心不古。世
事日非。专尚奸诈繁华。几不知功过为何物。皇天震怒。将降刀兵瘟疫水旱饥馑
等灾。后蒙列圣奏请赦宥。稍转天心。命以功过格言劝世。为渡人之宝筏。兹列
功过格二佰四十条。愿世人信受奉行。毋怠厥志。天心必隆其福报也。
功格
尊崇天地。敬事神明。忠孝君亲。友爱兄弟。和睦夫妇。教训子孙。信实朋友。
优待乡邻。创学校以培英才。建诗社以励文风。立宣讲社以敦教化。设功德社以
行义举。印送经书。收拾字纸。创建佛寺祝宫。重修祖屋义冢。造桥梁以济人渡。
铺道路以便人行。倡修水利。清洁街沟道。施鳏寡孤独。赈济灾难贫穷。见人疾
病。则舍药材医之。见人死亡。则赠棺木埋之。年荒捐米谷以救饥。腊尽送钱银
以度岁。廪有余粮。先借亲朋糊口。家蓄破衣送与贫寒遮体。施茶水以解人渴。
点夜灯以照人行。敬长尊师。养老慈幼。？贤善举。利物救民。士子编善书以化
善良。商贾抽公欵以行公益。农夫力稼樯（穑（色）：是秋收之名。）以置田园。
工业勤造作以供衣食。悯人凶灾。爱人喜庆。述人造功。容人小过。邀请宣讲诸
君尽心教道。招集善信等众。勉力施行。亲近正人。学其修身养性。敬重寡妇。
劝其守节扶孤。禁儿童勿杀生命。待奴婢勿挞（挞：用鞭子或棍子打人）肢肤。
持斋戒杀。买物放生。崇奉三宝三教。酬谢四尼四恩。恭神重虔心。不重香烛。
祝寿尚礼节。不尚戏文。学道参禅。当时时涵养。念经诵课。须句句奉行。解签
借神以劝善。行医见贫不计赀。排难解纷。捐欸津贴。隐恶扬善。垂训教人。道
德文章经济。设馆良规。孝友任卹睦婣（婣音姻（相和））。处世善法。不行邪径。
不欺暗室。不报私仇。不念旧恶。施与慷慨。假借清还。勿用呆银。不售邪货。
度知长短无私曲。权知轻重甚公平。扫除瓦石。剪割荆楱。敬有德士。矜（矜：
可怜）不成人。完全嫁娶。帮助丧葬。赞成贫人谋生。抚养孤儿成立。兴利革弊
（弊：舞弊）。除暴安良。还金布德。辞金为廉。常述有益语。莫说非礼言。善
虽难为。勉而有为。恶虽敢作。戒而不作。因时制宜。随遇皆安。世无知已行吾
素（吾素：之道纯素）。命不尤人听彼苍。克已复礼。寡欲清心。淡泊自守。清
净无为。终日无邪念。彻夜无淫心。不愧屋漏。不惭衾影。依本分。矢谦恭。方
为肖子。守规矩。遵法度。乃是善人。不起淫心。不为邪事。克立纲常。能遵礼
法。安贫乐道成君子。处富无娇是完人。不贪女色。不负人托。独立难移。方是
丈夫气象。出言有信。堪为世界典型。以上皆是功。发起者十倍。赞成者五倍。
捐赀者百钱一功。
过格	不轨：不合法度	越出常轨	擅行：专行	独断
怨恨天地。呵骂风雨。伤慢官长。忤逆父母。离间兄弟。抛弃妻儿。欺瞒师友。
仇恨乡邻。或旗分黑白。或会结？刀。但起械斗。害人性命财产。擅行截抢。夺
人衣服钱银。开设花会。坏人财帛声名。谋为不轨。杀害生灵。相率为匪。扰乱
境界。妄谈国事。摇荡民心。藐视`衙门。目无法纪。要结雄党。逼寡凌孤。包
揽祠讼。弃法受赂。淫人妻子。失节败名。破人姻婚。明瞒暗骗。谋人财产。肥
家润身。唆人争讼。暗心毒行。坏人名节。吹毛求疵。妒人技能。以直为曲。嫖
妓则丧财辱身。睹博则破家荡产。嗜酒乱性迷心。吸烟则典妻卖子。离人骨肉。
耗人货财。败人禾稼。损人器物。讦（讦（揭）：面相斥）人阴私。扬人秽丑。
毁谤圣贤。妄夸俊杰。侵凌道德。自作听明。假立邪说。引诱遇民。不信报应之
言。敢行恶事。贪婪无厌。天怒人怨。诅咒呼骂。鬼责神诛。十音挟妓。敬神反
为慢神。戏文诲淫。劝世转为乱世。买物悭吝。作事骄奢。专尚繁华。不图勤俭。
见义不为是无勇。知过不改是自欺。受恩不感是背义。念怨不休是招愆。持强凌
弱。倚富厌贫。强取强求。作福作威。借建造大题。募缘行利。假津贴名目。劝
捐自私。得新亡故。背亲向疏。秽溺字纸。师友不教训。践踏饭粒。父兄不禁止。
心毒貌慈。口是心非。自作诈言。谮（谮：诬陷；中伤（陷：陷害、诬陷，诬：
硬说别人做了谋种坏事。）人父子兄弟。常出戏语。伤人姊妹母妻。败运次洋。
发售滥物。混乱帐目。启人侥负之心。拖欠钱财。致人怨恨之意。毒害鱼虾。纲
取禽兽。散弃五谷。损家庭常用之粮。宰杀六畜。伤天地好生之德。邀请龙舟。
每因争竞惹祸。迎神赛会。常为奢侈破财。谋请捐税。刻剥民财。倚仗长官。阴
贼良善。衣服华美。饮食浪用。好谈闺阁（闺阁：旧时指妇女居住的内室）。败
坏纲常。色障迷人。早夜想思常致病。疑心逐欲精神枯槁那延年。委靡（委靡：
精神不振作）不振。反覆无常。见人筑屋造冢。借端勒索刁难。助人开赌包娼。
设计多方引诱。塾师怠惰教训。夥计盗偷财物。工业假造滥恶。农夫秽溺塑望。
听妻妾言。悖父母教。乱为乱作。自利自私。从耳自之欲。图声色之欢。好勇斗
很。恃势横行。与肩挑交易。每占便宜。见邻舍饥寒。毫无体恤。是非不当。作
为无益。逢佛事时。假焚衣服以尽孝。是为暴殄天物。遇神诞日。多唱梨歌以示
敬。是为空费民财。以上皆是过。发起者十倍。赞成者五倍。妄取者百钱一过。
大抵功过浩繁。难以枚举。凡五官所司者。皆有功过存焉。须当知是道则进。非
道则退。行时时之方便。作种种之阴功。静处常思已过。闻夹细阅此书。知会三
颜四是也。孟夫子云。学问之道无他。求其放心而已矣。况神明鉴察。报应不差。
功显者荣华富贵。功隐者福寿康宁。过大者杀戮减亡。过小者贫穷劳苦。尽以人
能造功。则千祥云集。人能改过。则万祸雪消。若有前虽犯过。而功亦可补。久
之必获其庆。所谓欲广福田。须凭心地。在世人当知猛省。无负其谆谆教诲也。
民国十一年三月朔夜学谦梦见莆阳东山建三堂。吕祖仙师指示功过格言。劝世愿
诸君子。口诵心维勉而行之。
碗窑关夫子庙。自明崇祯朝。黄国公斌卿。征伐安南。蒙关公显圣。督战奏凯班
师。皇上大悦。御赐七宝铜以铸像。灵签多效？。民国七年。匪乱时签云。新来
换得好规模。何用随他步与？。只听耳边消息至。崎岖历尽见享衢（衢（渠）：
四通八达大路）。首句解。马军换梁营。三句解。耿团来。同时东关外杨公太师。
自投一签于案上。众求指示乩。画一签字众。不解乩云。两片合成竹字叶刀。一
叚倒干叚戈。非无一灵相呵护（呵护：呵禁守护）。天心转运怎奈何。尽合一签
也。众又问。乩云。行远自迩。登高自卑。近火烟先起。酉亥必可知。果有八月
十月烧店之灾。
陈公圣公。侯生于涵江东山。四月十四日诞。前为义士。后作天神。创晒收天地
自然之利。易煎成古今未有之功。凡临灾难。正心到庙求签。万叩万灵凶化吉。
随愿当空祷祝。千祈千应喜消殃。复有经文传世。铭恩者持诵。以表寸心。感德
者虔诚。自求多福。人有千里求梦于鲤？之神仙。亦有千里求签于涵江之圣侯。
公之签。与九仙之梦。同垂不朽焉。临难完贞。
光绪十月三日有一临难完贞节妇。外郡人。不知姓氏埋居。同老仆女婢。搭船赴
湄洲祖庙进香。经南日山。遇海匪七人。将老仆推落海中。女婢惊慌。投海而亡。
妇亦欲投海。众匪阻住。争欲得之。乃议定价银做阄（阄？(jiu)：为赌胜负或
决定事情而抓取的做有记号的纸团或纸卷。）被哆头卢某拈得。强勒回家。妇欲
寻死路而末由。无奈假意书字告明。俟斋沫当空进香后成婚。是夜自缢死。某大
怒。以刀刺其面。要将尸投于海。乡邻坚阻。鸠（鸠（纠）：聚集）金葬于海埔
中。称为节妇墓。未及三月。李郑因争海埔械斗。李姓擒某。舂为肉酱。孝廉林
君兆骐。为理处乡事。闻有节妇墓最见显异。绚（绚：光彩耀眼）其事迹。欲表
扬之。迁葬于南门外镜人亭之前题曰。临难完贞之妇墓。附祀本主于亭中。前黄
廉乱及南北军战此。亭三次放火不毁。可见节妇之英灵不爽。一贞节。一表扬。
并堪不朽矣。
神佛纪略
祈雨七验。清光绪壬寅年。至民国戊午年。莆邑大旱四次官民虔诣大所宫恭求张
公圣君驾临北关外头亭。瑞云殿祈雨。俱著灵验。己未年秋。入城绕（绕：围着
转）境。驾驻郡庙为民祈福禳（禳：旧时求鬼神消除灾祸的迷们活动）灾。疫疠
皆消。尝降乩著书编诗做联劝世。当戊午年。匪乱时。学界仝往头亭求神。乩批
云。诸绅问吉凶。有福在城中。南北战争地。不在莆城中。果有奇验。辛酉年春
及秋。将旱三次。均祈雨日大沛甘霖。沟浍皆盈。众绅士题四载恩波匾恩。人民
新造诸执事酬谢之。仍在城龙坡社前。筑行宫。塑金身。以崇奉焉。
军人学佛
李君承本。浙江杭州人也。年已弱冠。在莆邑长刘公荫榛署中充警备队。俭余军
饷。以为公益。因看破世情。遂欲立志修行。被人劝阻。即刺喉投水以明志。民
国四年刘公乃送入囊山寺为僧。日食薯皮充饥。寺僧感之。皆敬惜五谷。闭关三
年。能知未来之事。远近闻之。同至求示因果。乃画贫僧闭口绝言于壁上。爰（爰：
何处那里）在石岩上辟谷满月。众邀入寺参禅。阖莆当道诸公。及各界人等。感
拜谒之。称活菩萨焉。此所谓放刀立地便成佛也。世人亦当勉行善事修身养性而
已。
相土口德
永福县陈君和龙号春山。善观气色。祸福先知。自光绪壬寅年诣（诣：前往）莆。
迄今廿一载。皆教人迁善改过。以趋吉避凶。口德甚多。而福报亦甚厚。爰为之
歌曰。春山风鑑（风鑑（高见卓识）风鑑澄爽神情俊迈）。再世柳庄。代人指教。
造福消殃。医卜地理。星算兼长。言皆奇中。当道名扬许多口德。必有余庆。天
报之后。哲嗣成行。梅兰松竹。有菊生香。箕裘（箕裘：克承父业，箕：民治善
修世业）克绍。奕叶（奕叶：尤言累世）光昌。
治及胃吐酸症
蔗四斤姜壹斤。先舂碎煎汤后去渣炼膏冲水服屡效。
苏打粉药能健脾安胃治心痛胸腹胀呕吐寒热疟症冲水服立愈。
治数年咳嗽症用羊肺？豆腐随时食此方。林朱二君试服全愈。

明德集序
陈君益庵。热心同善。多编善书。叠（叠（迭）：重复）蒙褒奖。兹又编莆
阳明德集一书。表明详晰（晰（西）明白清楚）。谅堪激励风俗人心乎。然而益
安贫之人也。能行善。商人也。能编书。盲人也。能作字。可称三奇。造物于是
以三奇报之。
民国五年。五月廿四日。益庵单生一子。往荷？国谋生。轮船初出平海外。忽然
烟筒破裂。器管不鸣。船夥将救命旗竖起。太平舟放下。满船人皆哭。幸蒙皇天
怜佑。有一机师。尽力修整。船得完固。缓行二天到夏。遂免于难。一奇也。
六年正月十八日，益安于怀德斋后。构一小楼。时自去秋及春。皆亢旱。落成之
夜。大沛甘霖。众实欢焉。名曰喜雨楼。江侍御书一联。吴云笙书一跋。宋通三
书一记以赠之。二奇也
九年四月十三十四日。益安因碗洋鹿鸣山地点。泥滑难行。自捐码石铺砌。共用
洋二十四元。行人德之适。逢前后下雨九天。惟此雨日大晴。路工遂成。三奇也。
其人奇。其福报亦去奇矣。夫当此竞争时。方以勇力相雄长。而独不避其迂。多
著善书欢人引向善之机。造行善之福。是大有功于名教者。所以刘邑长之褒大总
统之奖侍御江公谓其书传。其人亦与之俱传。立言垂不朽。斯之谓欤。前年余亦
蒙其感应长孙病危。祷许印送荔邑见闻录百部。果叨默庇。不药而痊。奇验如是。
今虽老迈。愿力赞其成。亦思与人同善。庶几观感而兴乎。特为之序云。
中华民国壬戌年仲春之月畅山逸叟（叟：老翁）谢锦枝梅村甫谨识。
目录
功过格言一二三四
神佛记略五
明德序六
许国祯记七
忠孝不磨八
福荫绵长九
世德流芳十
廉洁裕后十一
仁深德厚十二
明德达人十三
福报隆厚十四
为善必昌十五
孝悌登科荣叨褒奖十六
国民模范圣教大兴十七
福佑善人十八
母节子孝十九
广种福田廿
农工同善改良实业廿一
继述行善廿二
敦东林歌廿三
益安自跋廿四
许国桢识
陈君益庵。与鄙人同乡。为总角交。其生平气慨。迥（迥：返回）异常人。知之
最柃（柃：刺的一种）。当屈居七步。流落四方。而能不受人怜。安行吾素。有
合贫贱不能移也。当郡守勒供。霸恶强迫。而能气色不变。谈笑自如。有合威武
不能屈也。当开张布纸。奖给匾章而能勤俭持已。谦恭待人。有合富贵不能淫也。
近世莫知多以贫人商人盲人目之。殆非也。夫世之富贵有眼者。不知几千万万人。
其所为果何如哉。试述四吉之。一者益庵热心世事 。随时忧国忧民。无论何方
有刀兵瘟疫。何处有水旱饥荒必占卜问吉凶。焚香祈安奏。在人笑为越分。在已
愧为痴心。迨至恩典大庆。方知早其悲天悯人之志。民胞物与之思。二者。益阉
自光绪戊戌落难后。每晨虔诵感应篇。阴陟文觉世经。三教真言。天尊务本经。
祈求风调雨顺。国泰民安。祝毕又郊康节先生。念每日清晨一柱香。谢天谢地谢
三光。只祈处处禾苗熟。但愿人人寿命长。国有贤臣扶社稷。家无逆子忏爹娘。
四方平定刀兵息。觉世诸书永表扬。虽遇风雨霜雪。疾病流难。喜怒哀乐。未尝
暂停一旦。益安尝言。此余分外事。闻者皆笑之。不料今为分内事也。岂非天从
人愿哉。三者益庵好编善书。初则著十二无益注解。及功过格言。无钱功德三章。
后则辑醒世芜（芜：深而芜）言。敬天章程维新劝戒录。荔邑见闻录。今则编莆
阳明德集一书。上附吕祖功过格言。虽老志气弗衰也。四者。益庵当南箕村明经
林君宝森。酬恩时。谨具孝友格天彩旗。忠告善道匾额庆贺之。跋云。竹秋砚兄。
五代世谊。四旬至交。先则劝善规过。中则救难扶危。后则请奖褒荣。均蒙厚贶
（贶（况）：赠送）兹不敢没其功。特赠匾额。兼缀跋语。以志盛德云。蒙林君
率家人排列执事。出乡欢迎沿途炮声不绝。益庵昌胜感激焉。特作跋言以志之。
中华民国十一年二月乡遇弟许国祯谨识于步江书舍。
忠孝不磨
明御史陈公茂烈。清御史江公春霖。事迹戴见闻录。廉孝感格篇内。兹再叙二公
灵迹及二黄巩公起龙公。之忠灵不没。陈公谥恭清居朝天街旌表孝廉巡按王应鹏
建祠祀之。巡按聂豹绩建门坊祠宇。后被遇民秽亵回录像板不毁奉府第内。不料
年久像板流落。两著灵异。民国九年丁君福林。林群春声。仝诸绅士鸠（鸠：聚
集）金重建。改府第为庙宇。奉公真像傍日明河南道御史。旌表孝廉陈公祠。吴
云笙观察。书白沙道脉一匾。表理学渊源。封莹在龙桥西山。人不敢盗其片石。
前仕时。御史丁远。奏擢吉安府推官。今丁君福林又名远。为公建祠致祀。姓名
符合。亦奇矣。明黄忠裕巩公。巡按聂豹改立诚书院为公祠。公登宏治进士。历
官兵部郎中。谏正德南巡。疏陈六事。廷杖几毙。夺职家居。凡二年嘉靖嗣位。
起为大理寺丞。未几卒。上悼赠少卿。复谕祭焉。祠在黄巷。素著灵异。民国七
年冬。军火起。祠房寄积稻草。厅中又寄禾秉。时稻草禾秉灰烬而祠宇独存明给
谏黄公起龙。万历戊戌进士。授行人。三奉使不受馈（馈：赠送礼品）遗。历南
史科给事中。居谏垣不避忌讳。如谏复建文年号。追谥请难仗节诸臣。其大著也。
当重建国？寺。谦请藏经。寺中奉公禄位。民国七年。军火寺毁。而禄位不坏。
清江公春霖。民国七年旧历正月初三日归道山。阖郡悼之。京都及各省均开追悼
会。集成哀挽录。当时有挽句云。七疏留存。独有故臣悲故国。十年归养。谁知
贤母哭贤郎。至五月十六日孝义里士民。排列采亭与马仪仗。虔诣梅阳。激公宝
像禄位。崇奉上俞。书院内。国？寺中。亦奉禄位。是年南北军战。寺毁殆尽。
惟公禄位存焉。忠灵极矣。京都皆奉公为神。十年夏。张君治如。在京问家中信
息。公乩示云。可速回莆。方能见父面。回家月余父逝。尤见忠灵昭昭。
福荫绵长
城后塘陈公池养。号春溟。清嘉庆己巳科进士。任直隶武邑县知县。历官深州冀
州河间元氏等任。皆有政声。诰授奉政大夫封公君选公。夫妇俱乐善。力所能为
者。靡不为之。翁穿兴化营稿房。见革退兵。例由县讯。多以事？狱。翁委曲求
全。力除此弊。当公未生时。翁到真武坛问神。乩示以后来可重修凰山寺。翁尤
未敢信以为然。及生公果如所言。公大为乡邦造福。如建桥梁陂堤寺观庙宇之类。
功难缕述。偕附贡陈君文初。重造常太里渔沧溪桥。功程甚巨。又修郡城隍庙。？
南北洋沟渠。并修太和陂以兴水利。咸丰初年西北隅城崩数丈。公急修之。工竣
而俊逆攻城。城中得保无恙。并偕举人张君大原。倡率南洋义民。追逐俊逆。莆
中宁静至于筑东角镇海堤。功尤巨。时砌青龙港未就。制军孙公尔准至莆。许以
动用帑（帑：国库里的钱财）金。乃造成。吾莆南北洋无海淹之患者。公之力也。
四处报其功德。肖像祀之。著全莆水利志。慎余书屋文集诗集。光绪年间。有司
奏请入祀郡乡贤祠。子六清绶附贡清兰庠生清秋庠（庠：古代一种学校）生赠文
林郎。清芳增生清芗翰林院待诏。清芬赠文林郎。侄清华号实秋。同治癸酉科举
人。栋选知县。清杰试用训导。清植庠士。孙奋孙。号敬斋。光绪壬午科举人。
中学教习。修志局编辑员。耀枢号朗如。光绪壬寅恩正并科举人。哲理学校教习
道复泮元（泮元：乡之射宫）。再侄宝璜庠生（庠生：明清称府州县学的生员）。
再侄孙锡周增生。玉麒庠生。奋与报主笔。其余毕业者。鑫继起之英。世泽绵长。
发达正未有艾也。瑶兜村程公景明。号补奄。光绪庚辰科进士。签分刑部主政。
假回。邑侯邀为擢英书院山长。实心课士。提倡文风。士林颂之子三。长骥远号
汝希。辛卯科优贡。朝考授河南知县。今修志局编缉员。次鸿远。号仪卿。丁酉
科拔贡。癸卯举人。哲理校员。三博远。号子翼岁贡。父子兄弟科名济美。簪组
联荣尽祖上世忠厚。恒施解推恩。故食其厚报如是。
世德流芳
城书仓郭姓。莆世家也。自孝廉占选公。历任江南无锡漂阳等县多德政。断合卢
相国荫浦离婚一案。至今播为美谈。子捷南附贡生。奖举真品宝学。孙尚先解元
进士。任四川学政。不受新进生菜仪。永垂为例。阖省德之祀名宦。升大理寺卿。
殁于京。特旨灵枢进城。可谓生荣死哀。尚英拔元。尚先子钱龄浙江同知。尚英
子熙龄附贡生。萱龄廪生。钱龄子慎行拔元。选教官。熙龄子慎修庠生。连城。
以举人任四川彰明梓潼二县。亦多德政。因病告假。士民连名赴省保留。蜀民称
其有伯祖风。萱龄子慎彝慎勋庠生。慎行子嗣崇嗣周嗣芳皆游庠食？（食？：食
五谷之气食气者神明之寿，食谷者智慧矣。）嗣崇为中学校员嗣周砺青校长。连
城子葆琮。以岁贡考充邮传部。今为文通部主事。其余毕业者。翩翩鹊起。指难
胜屈。收此世德之所流芳也。延福铺张季贤太封翁。安贫守分以利人济物为心。
铺内绅耆多翁谨厚。举为里正。咸同间外省多流犯。县狱几满。余交里正看守。
公寒为之衣。饥为之食。有弗给。虽典贽之慨然无或靳（靳（近）：吝惜）也。
夜则释枷锁令人房屋。俾得安寝。流犯如得慈父母之托庇焉。有要犯纵之而匿去。
原告为北关外沟下。某富室索之急。翁几无计。或告以具厚币卑辞。造家求缓颊
（颊：辅助）。富室弗依。翁返入城门。遇逃犯。扯归白诸官。乃事解。生平遇
事方使吃亏多类此。生男嘉文。字默斋。少秉父训。持斋学道。尤入理窟。孙琴
号治如。幼聪睿好学。能博翁欢。知为异日国器。绕弱冠。入县庠第一。食？举
尤行充贡。中副车。乡会联捷入词林。此皆食太封翁之福报也。长箕村林封翁。
持斋修善。建立玄堂。婆心度世。子世昌。号文波。少聪睿。弱冠中。咸丰己未
科举人。任南平县儒学教论。实心课士。激励文风。士林诵之。孙祖植。号荫廷。
岁贡生考选职员。是皆世德之流芳也。
深仁厚德
城河边岁贡林公钟铸。号剑农。初家贫。事母孝。母舅附贡陈君书理汝舟。延庠
生陈君步高教读。公从学于母舅家。书理子秉忠。汝舟子秉公俱登。咸丰辛亥恩
科贤书。皆公同学友。公入泮时。报捷未至。是夜母坐厅事中。对鸡栖言曰。我
子若能入泮。尔可啼题声来。鸡即应声啼。不施踵而喜报至。公之母。能使无知
之物。示应吉兆。亦其德有以感之也。故公常作溯母德歌。食？后。广授生徒。
及门登贤书。游庠食？者。指不胜屈。充同治乙丑科贡生。授训导。擢英书院山
长。重建东岩寺。董修湄洲祖庙。寿近八旬。子兆骐。号勉偕。由廪生中光绪己
卯科经魁。试用广东知县。因父春秋高不赴。屡为全莆服义务。同治四五年间。
岁大饥君连诸同志。施米赈之。又施木以？（？（议）：埋葬）饿殍。多建设。
筑镇前港利西利坂头萧厝诸海堤。修荔浦陡门。并填码石以御潮汐。港利堤尾。
滨海有壅积地。可垦为田。垦之以恢地利。卅六乡田受壶山之水。沟浍多沙垦。？
之以通川流。莆中常患饥。乃创建义仓。储粟以防饥。更倡修延寿濑溪七步西社
大沟陈墩大洋后卢诸乡石桥。又修文庙书院试字栖流所。及天后宫大所宫。为人
排难解纷。止争息讼。非古所谓有功德于民者乎。耿祖燕。号翼如。克绍祖父书
香。丁未科岁贡。会孙炳辉。号星野。法政别科毕业。多代人排解。有乃祖风维
镛中这毕业。累代著芳声此之谓深仁厚德也。城高吕巷林君春声。字鸿初丁阙下
派当年由莆迁泉。复由泉还居于莆。君列府案榜首。乃进邑庠。开小茅家塾。讲
学授徒。昌明孔教。门下多知名之士。若陈朗如林东川翁锡侯黄少斌郑铭安诸君。
皆翘然高足也。宣布统纪元。当时将推举孝廉方正。君坚欲之。生产不务西学。
不趋新学。廉静自持。交游不滥。民国三年。偕丁君福林。重修文峰宫。又修雷
山书院。九年同兴建陈恭清公祠。于此可觇（觇：偷看；观测）其梗介矣。
明德达人
城鳌头观察使吴鸿宾。封翁文祥公。号和堂。清咸丰初。军功授武职。管带县勇
仝邑长金鳌。赴忠门公干。有商民十四人。运船出海。被海匪劫掠。将十四人镫
在堵中。适湄洲水师巡阅。擒获此船。中有海匪七人。及商民十四人。解送邑长
行署。要行正法。封翁救之。邑长谕令。该商民各乡耆老。出结具保。此十四人
如获再生。回家皆奉公禄位以报。俊逆犯城。公带勇守城堞（堞：城墙上像牙齿
形状的矮墙，也叫女墙）督战。回家将行。被犬三阻。咬破长衫。回家更衣。小
顷。忽一勇来报。某什长误在总爷交椅上坐。被贼铳毙。公命以十金葬之。及此
犬死。公筑义犬墓。年年祭扫。记念活命恩。又当禁烟森严。涵江俞富商因船夥
（夥：盛多）误带烟土。入口查验。事株船主。公带勇解俞入城。府宪延卫要行
重办。公怜其冤。以全家保之。事平。俞欲以住屋一座为公居住。公却之。临没
遗命以黄金百两为公寿。又却之。同治初。左制军剿办地方。多拘罪囚。公带勇
守护监狱。时米价昂贵。狱囚有饿死者。公悯之曰。买番著饲囚。不足则典衣继
之。如是两月。活人无数。子鸿宾。以拔贡任浙江海盐天台仁和等县。能声懋著。
升道衔。任广西统领。明德所以有达人也。韩彝鼎常泰里渡口人。工举业试取冠
其曹督课生徒。谆谆讲解。约束之不失分寸。非义所入。虽过取一二文必躬造其
家给还之。里内天妃庙坍坏。众推公董修之。晨至暮归。自备糗？（糗：干粮；？
（备））。阅岁余蒇（蒇（产）：做完，完成）事。涓滴（涓滴：比喻极细小的）
不染。平生敝衣残饭。恒雇惜之不肯轻弃。出通庆？一蓝布衣衫。数十年不之易。
见一字一粒遗地。躬必拾之。虽遭拂逆。未尝出恶声。惟孙曹惰耕读。呵谴之严
而厉。生一男其昌。弱冠县案第三名。府案第一名。进莆学第二名。食？充咸丰
己未科岁贡。选教职。孙阜晋。府县院试名一次皆如其父。亦补廪。曾孙潮。现
任闽清承蕃员。元孙景风。入中学校肄业。累叶旧香。科名蔚（蔚：蔚为大观，
有文采的）起。公当曰善种书田故绵绵不替如是。
福报隆厚
水南黄履祥先生兄弟三人。二兄早殁无传。嫂方氏守寡。先生事之维谨。年十七
父万候公殁。先生？踊哭泣。哀动路人。母唐氏谓曰。我家无立椎之地。须学一
艺以成名。若专功举业。膏伙之费安出。乃弃帖（帖：顺从）括学。考究五行诸
书。精通历法。生平性嗜（嗜：喜爱爱好）诗书。并惜字放生。集觉世之名言。
广济人之惠泽。未尝少怠。妻翁氏性慈淑。凡先生所为善事。出其簪（簪：簪子）
珥（珥：珠子或玉石做耳环）。力佐成之。虽家计萧然。晏如也。生男四宇泰。
宇厚。俱绍先生学。宇瑞庠生。宇光道光癸卯科举人。孙承裘咸丰己未恩科举人。
先生年近古稀而终。后嗣业儒者多。而历学相传不替。亦足见先生之遗泽孔长。
福报之厚也。笏石秀郊许平园公。父恭捷早逝。太儒人李氏。甫十五岁。婚七日
而寡。矢志守节。奉翁姑孝谨。至廿四岁。姑信其志性坚定。乃螟蛉男嗣。是为
平园公。太孺人享寿七十二。守节五十七年。亲见二孙入泮。副宪咏莪彭公。督
学莅莆。匾将孝慈贞寿。清光绪六年。由礼部题请。奉旨旌表节孝。准建坊立传。
入祀节孝祠。制军小宋何公。编入旌淑续录。兼题入闽会节孝总坊。平园为人贽
直。事母孝。耐贫教子。多行善事。长子龙光。字剑泉。幼而聪明才智慧。未冠
游庠。屡列高等食？以廪贡选用儒学弟侄皆庭训成名。授徒数百人。入泮中式者
多。次藜不照楼。生平乐善不倦。常印送阴？（？：阴德）文。日记功过格。同
治壬戌。应乡试。见路旁尸。出赀备人收埋。是科遂不式。后由大挑署归化儒学。
培养人才。寒士游庠者。不受卯金（刘字折之这卯金）。任满受业举人赖铭书等。
制送牌伞。匾题振铎清声。升永春州学正课督生徒。老而不怠。寿终学署。宦景
清淡。绅士林捷元等。龠禀州宪转祥延劳动保护缺一稔。委训导代办州试。俾得
卯金。以赡丧葬。剑泉生子三。次鸿顺庠生。照楼生子四。长东升。早岁冠军。
施食？。由岁贡。就教职。敬宗睦族。以孝友闻。科名累叶。此皆李太孺人。乃
平园公之福报也。
为善必昌
封君翁某。夫妇初在南门外开杂货店。因亏失闭肆。迁霞林暂住。涵江行东。年
底到店收账。讶之。邻右绐（绐：欺骗）之曰。某发大财。何屑在此作小经纪。
东往寻之。某坚邀小坐。自出买点相欵。东候之久。见舍中？缸数十。将缸揭开。
悉贮完宝。方惊讶间。某适返。遂辞去。盖某妻曰以纸造元宝为瞻口。将空缸实
之。东误认为真也。明春某佃园地垦种。黄昏挑粪遇岩冢间。闻？鬼呼曰。富翁
至矣。某念穷苦如此。富从何来。至播种时。携钱一贯。往涵江买豆饼粪田。途
遇东。东询之。某答以往涵买豆饼一千。东曰。君可返我代为办。回行出镪定一
千品。不数曰。价昂至倍。东寄信促某卖。计可嬴千金。信口曰。速卖。以千员
还本。余悉归某。由此发巨万。豪族常扰之。某妻大量。当晒谷时。见人盗偷。
掩面而过。每逢腊底。备钱拾余千。分人度岁。尤难免祸。甚至元旦。秽涂于门。
妻以为送宝来。必大吉祥。是年田园大熟。所谓大量必有大福。生子八。桂元岁
贡。桂昌举人。桂清国学生。桂科庠生。余皆成立。孙祖荫举人。广东监大使。
祖培祖望庠生。祖筹廪生。曾孙会震庠生。此外尤难指屈。祖荫母早岁守节。今
年八旬余。叠受学宪匾奖。荣封诰命家门隆盛。盖为善必昌如是。斗南村罗君国
昌少孤且贫。壮年充平汛百队。施在军功升尽先个委。生平好行善事。不以仕进
为荣。未几辞职归家。课子耕读。兼营商业。手置田产。约廿亩。然遇宫庙寺宇。
创建修整。有来募缘者。无不慨然捐助。最巨者。乡中倡建书院。邻曾徐至东埭。
铺砌石路中间需欵数千金。君破产发起激动好善之人。完成其事。其余如北高开
文书字。捐香灯田数亩。以及创惜字会。设宣讲社。种种善举。君无不与。厥后
诸子拆居。每人祗得数分田产。盖君因热心公益输尽。不为后人计也。谁知后人
克自成立。所谓儿孙自有儿孙福。若罗君者。岂非旷达（旷达：心胸开阔）之人
乎。
孝悌登科
澄渚铺俞君三韬。事母孝。事兄弟。平时读书。亦文理通顺。因胞兄考武。往九
鲤湖求仙。梦弟阿三韬。故名三韬。而入武庠。一日登城。路经四度岭。见有女
尸赤身露体。自脱白长衫以遮护之。是科秋围（秋围：明清时秋季举行的乡式）。
在较场持技勇石。时见。一白衣女人。扶行三步。抚院大喜。取中七十二名武举。
此事与象峰铺邱君捷高。中武魁相同。后因光绪丁丑年。小试闹场案株累。为纵
容门徒。击毁都司衙署。将与武举黄君作邦等。同议定流徒罪。百计经营。竟难
解脱。及向空暂行善事。永远不敢妄为果蒙天佑。适厚阶林君叔和。自北京归闻
知此事。躬临府署 。力雪其冤。群首许之。申详代为解释蒙上司恩准赦免。合
家喜出望外。由是力行公益。如造桥修路。排难解纷之事功难胜述。享年八十有
二。人偕称曰。八旬寿考。四代同堂。淑配尤在。子孙成行。俞君孝悌。履险如
夷（夷：平坦平安）。天之报施真不爽也。
荣叨褒奖
东山村蔡君元褒。事迹载荔邑见闻录内。民国五年腊月望日。邑长刘公荫榛。赴
东山禁种烟苗。见蔡君在父墓上叩拜。调查实行。称为纯孝。明年即为申详请奖。
内务部核与修正褒扬条例。第一条第一疑行谊相符。呈请大总统蒙奖给至性过人
匾音。黄缓银质褒章。洵至荣也。九年秋祭圣诞日。蔡君在圣庙向鄙人言。欲制
金锤？扇衔牌。壮其观瞻。此所以为第一界人也。广宫铺武举陈君捷标。号斌臣。
因土匪肆虐。扰害人民。遂集远近百余村。结为乡团。缮修器械。请连保甲。邑
长刘公荫榛大喜。给助火药枪驳。以资防御。匪类由是潜消。地方从兹安靖（靖
（静）：安静平安）。关君陈暮（暮（模））待。禀请邑长转行咨部。蒙大总统奖
给三等嘉禾章证书。以昭激励。九年十二月初。大庆荣典。连日宴客开樽。欢声
满座。洵（洵（询）：的确实在）称功成名遂也。所望各界诸君。担任义务。除
暴安良。为全莆造福。幸甚幸甚。国民模范。国三堂郭嗣周。郑君鸿湘。陈君唐
彬。方君智家等。正人也。自光绪年间。发起于下务巷名山行宫。学悟本之道。
修身养性。开莆仙三教联合会。至民国四年。乃迁于府学前。新筑祠宇。塑三一
教主。黄都帅府。陈胡二仙诸金身。凡遇塑望五十诸日期。聚集道兄弟研精至理。
宣讲著书。重刻三教正宗。四书正义。镇家宝诸书传世。又设省身会。二十人逐
月将所行功过上启神知。平时救难济急。恤孤怜贫。舍米施药。排难解纷。见义
必为。民国九年。赈济北五省饥民。修四度岭义冢。十年修重城外义冢。可谓乐
善不倦矣。涵江善德堂。康君叔明。黄君省三。李君紫峰等。学三教道。多行公
益。民国十年秋。创立宣讲社。邀张君治如为社长。逢朔望日。就市镇演说。三
六日往乡村宣讲。谈道义而化浇？（浇？：指社会上人情薄人与人之间缺乏真诚
的感情）。说经文以晓遇昧。有功于世道人心。实非浅鳞。凡我国民。皆当奉为
模范也
圣教大兴
宣讲社张君文江。陈君道中。陈君景潜等。效右丞之好佛。学苏晋之长齐。广积
阴功。自前清杨别驾时。圣谕局兴。几偏阖郡。诸君热心宣讲。四方人民。闻者
莫不迁善改过。迨至民国。改为宣讲社。自备薪水。朔望在城厢演说。若有乐善
君子。邀往村镇宣讲者。不受与马费。善与人同。乃开佛教研究会。过朔望八三
日期。同道诸君讲说经文。阐扬妙理。凡属善举。皆勉力为之。如庚申年。重修
太平山义冢之类。功难枚举。张君并精岐黄术。著手生春。心存善济。又螘（螘
（疑）蚁）君沛霖。林君嗣宗。郑君仲劻等。原由宣讲社分支。于辛酉年秋。就
东山宗孔祠倡立明伦书社。兼儒教研究会。立明经谢君锦枝为社长。专以昌明孔
教宗旨。每月望日。宣讲三教正宗。及各种善书。垂为劝世。圣教其大兴乎。我
国人民。再覩文明世界。立纲常。遵礼义。何幸如之。
福佑善人
城河边明经翁君锡候。长男云。素孝友。民国十年旧历六月十四日。染疫重。恍
惚游冥府。入一宫殿。阎王令文曹检簿云。数未终。随令还阳。云傍立。见某生
跪下。阎王拍案骂曰。汝作秀才。何无劝人为善又造恶。某答云。功名只一矜（矜：
文柄）。未能劝人。阎王拍案声愈厉。怒阿之曰。汝必功名大。方能劝人为善乎。
命禁之云即行出。小顷。遇坊巷李家。堂上众僧宣经。遇河边人殁于疫者。唤云
行。抵家乃甦（甦（苏）：死而复生）。详述其事。调查之。李有果以除灵作佛事。
某生果于是日殁。盖素搬淫戏。故冥司责之。可知戏剧亦寓劝微。搬者须自检点。
到对簿时。悔之晚矣。光绪廿六年。四月。延寿村张君国宝。长男士运染疫。其
父叩投本社。蒙神乩示云。须大布施。作功德祈禳（禳：以除疾病）。右则难免。
遂于延寿桥头大施每人给米五觔（觔（斤））。洋二角。约施五百余金。不药而痊。
可见天神重实行功德。不尚虚文也。丁君福林开茶栈生理。贸易公平。一子未有
孙。适民国三年四月。文峰宫前。店房失火。倩人挑水救火。约费数十金。遂生
两孙。堪成伟器。盖热心公益。故当食报靡涯（靡：细小；涯：边际）。常雇除
小西湖洋莲。倡建鸡舌岭避雨亭修理阔口四沟堤。及谢厝沟堤。又偕林君春声欧
君阳春。募建文峰宫。与雷山书院。并偕西医华先生。重修木兰陂东角堤。暨各
处桥梁。功难枚举。此可为求嗣者法。广业科田厝洋陈仲铭先生。行四七。父子
行医。堪称国手。知男妇老幼内外等。平时怜贫舍药。仗义疏财。功难指屈。民
国十年春。五旬双寿鄙人赠药品庆祝时云。延龄芝草姓名扬。敬上黄耆酒一觞。
辉极南星临宅舍。跻堂赤子进昌阳。羡君远志同卢扁。愧我细心逊李张。日艾眉
齐梁孟案。应符国老寿无疆。
母节子孝
后黄节妇许郭氏。事迹已载荔邑见闻录。曾孙庠生廷秀。娶吴氏。生一男二女。
氏早亡。续娶郭氏。三年又亡。再娶梧塘卢氏。十月而廷秀逝。氏年。十入。端
庄贞静。懋（懋：盛大）著贤声。居家务丰俭适宜。戚属尤体恤备至。待嫡儿国
栋。衣食纵厚。教训有方。从娌陈氏。子国治。邀与同居。百般承顺。陈氏殁。
代国治完婚。秀墒妻内侄吴香。四岁失母。代抚养成人。习布局手艺。卢氏守清
节十九年。民国九年。八月初三日沾恙。全家谨侍汤药。不离左右。初五夜氏闻
鼓乐声。沐浴更衣。寿终内寝。面色如生。合家跪哭。经时方起国栋丧葬尽礼。
日夜涕泣。国治哀至废寝亡餐。香日在柩前痛哭。亲戚乡邻。皆含悲坠泪。全节
全归。其死也哀。母节子孝。纲常尽矣。鄙人赠一挽句云。闺门称节。闾里称贤。
婺（婺：婺源，县名，在江西省）宿遂沉悲八月。继母能慈。嫡儿能孝。天伦各
尽足千秋。核与内务部修正褒扬条例。第一条第七欸节烈妇女。行谊相符。可僉
禀邑长。转详请奖。以光大典。庶堪激励风俗人心云。许君清涛。行十一。后黄
村人也。少从矛游。长开华。兴布局。言忠信。行笃敬。事母孝。待人恭。持素
行善。凡遇四方门讼。莫不忠言劝息。遍游莆仙二邑开悟本三教。谈经说道。函
三堂。宣讲社诸君。及各界人等。咸敬重之。仙邑南门外至圣书院。姚仙师乩赠
一联云。劝化人心。名垂青简。讲明圣理。望重丹邱（丹邱：神仙之地，昼夜长
明）。民国九年秋。母慈惠黄氏。病三月。涛亲侍汤药。弗离左右。及殁开孝义
经。丧葬尽礼。函三堂挽句云。紫凤青燮遄（遄（船）急速地）净土。素车白马。
共证生？。宣讲社挽句云。五大皆空登极乐。一精不露证无生。至圣书院挽句云。
茹素参禅。诞登道岸。诵经报本。引渡慈航。仝族之中。而有四善人焉。可增光
闾里矣。夫当此之世。兵荒饥疫频仍。苟非看破世情。多行善事。何以保我性命
财产乎。惟望各界诸君。存平等心。扩宽大量。体天地慈祥之德。宏民物胞与之
怀。庶可均叨幸福矣。
广种福田
横山村陈君子晋。性慈祥。多行公益。同治年间。创建云洞岩之大明殿。又造五
腑桥下小桥。诸如此类。功难缕述。孙维。字章寿。勤耕事母。克绳祖武。民国
初年。重修龙泉村之龙泉院。乐捐六百二十金。并题石柱一对。求母康健。又因
再从兄家贫。乏力娶室。承母卢氏命。帮助聘金二百元。以成其美。凡有修造宫
寺庵。皆捐助多金。赞襄义举。今年方三纪。而生四男。田园丰稔（丰稔：庄稼
成熟）。家道阜康。岂非乐善之福报科。
长丰村林君梓。行五十。为人忠厚。处世和平。生一子不幸早亡。媳张氏节孝。
抚养两儿。克肖成立。竭力耕田。多行善事。与肩挑贸易。特别优待。咸（咸（衔）：
全部）踊跃乐捐。至民国七年。告厥成功。焕然一新。皆君发起之力也。今寿享
七旬。堂门四代。其福报必加增也。
吴江村曾君攀。行十七。家小康。孝友质直。因续娶三室。至分产。任兄弟扣折
聘金。不敢争竞。母有私蓄四百金。亦不敢分。母没。仍出佛事丧葬费。一百零
五元。以尽孝道。当弱冠时。左眼吐轮。半年肿痛。百药罔效。遂在本乡玉心祠。
学三教道。修心养性。不药而痊。二十余年来。蒙天庇佑。家运亨通。诸事利益。
由是安份勤农。和睦乡里。幸有一子。可继宗祧（祧（萧）：祀远祖远庙为祧）。
民国十年春。夜梦一神示云。曾攀可捐洋四元。助编善书。以求家门清吉。闻从
兄承义亦有捐助。乃如数乐捐。赞成此举。因录其事以为监。堂今世界维新。虽
云。破除迷信。然报应昭彰。此清朝尤速。试观侍势横行者。而今安在乎。观此
农界诸君。尤能广种福田。可称国民中之善信者也。夫惟见善信天质。故始能居
家孝友。继而丧终尽礼。后又学道修身。岂非所谓善信人乎。如诸君所为。皆置
无形业产者也。官不得夺。强不得争。子孙不得变卖。非种福田而何。
农工同善。
畅山村林君鎏（鎏（流）：美金）七。年近七旬。朴实勤俭。家道小康。而能看
破世情。多行公益事。请举其大端者言之。清光绪年间。孝义里西。刘公之巅。
有清流寺焉。明季黄阁部鸣俊公避隐地此辟为禅林。年久示修。鎏目睹寺将倾坏。
慨然捐六十金。倡修此寺。今清流寺岿（岿：高大挺立的样子）然尤存者。鎏倡
捐之力也。民国十年。重修七得桥。龙光寺。鎏捐四十金。助修完竣。十一年四
月。倡捐五十金。修宝坑山义冢。似此务种福田。皇天必隆其眷愿矣。马洋村蔡
君永安行四一。性聪明兼好善。即见闻录祈求必应篇内。蔡普监之子。自光绪卅
四年。造织布机器。教人织造敏捷。大合新式。为全莆改良发起。有挽回利权之
功。兹捐详五十角。为石印资。求母福寿加增。是亦留意于事亲。允堪垂为家范
也。夫以农工之人。尚知多行善事。况富贵者。可不担任义务乎。
改良实业
阔口村谢君麟。行十六。生三子皆孝友。娶三媳俱和睦。虽业屠宰。而猪无买病
灌水。亦无宰彘（彘：猪）杀毙者。又能交易两平。多行善举。果蒙天佑。生理
兴隆。于民国十年。改良经营。尽弃屠宰。开张隆兴号杂货栈。生财有道。远近
驰名。前年同东门洪瑞兴。及陈君文七等。修本处海埔一带义冢。造万善同归二
穴。平时乐善好施。排难解纷。若闻熙宁桥有投水者，急倩人救之。或有浮尸必
倩人捞而埋之。功德多端。福报尤厚。宜其子孙众多。禄寿加增也。夫杀生虽非
善业其中尚有四件方便之事存焉。果能改善自新。造物不加悔罪之人。愿同业者
郊之。今公司成立者。固当至公无私。以公道劲（劲（近）：坚强有力）公平。
抽公欸行公益。可望富媲（媲（臂））陶公。谁谓天公无报应乎。如谢君能存公
德之心。遂食公德这报如是。闻者可以兴矣。
继述行善
锦江霞坂村。关君秦进。持斋修善。常重修护霞溪桥。并竭力工作。又修鼓峰寺。
重建桥乞求南来亭。赴普陀山进香。大士现形。拜毕化去。可谓诚心感格。长子
洪荣。承父志。重修西林岭。福兴寺。舍地建林墩教源堂。诸善举。季子正来。
迁城诚应社居住。偕内助同心行善。蒙九华山仙公梦示换铛（铛（当）：行）为
业。贸易公平。民国八年冬。又梦指点印送玉历钞诸善书。九年冬梦三位仙师。
言须重修龙光寺。七星桥。迁善改过。遂乐捐助修寺。宇独力捐修桥栏。又梦三
仙聚会云。缘发建三堂未题。遍寻地点。梦见大石刻振彩天池四字。遂与檀樾主
林族绅房长。议重修麟峰朱子祠。崇奉吕祖师。陈真人。卓真人。匾曰建三堂。
嗣因塑像未竣。梦见水镜亭。吕祖显圣。十年六月廿八日。先邀吕祖奉于建三堂。
越五日风雨大作。而水镜亭后壁倒坏。咸称灵异。创签诗六筒。分男科。妇科。
幼科。眼科。问事科。签最灵验。求者踵至。由是仙师婆心度世。新编功过格言
二百余条。以为劝戒良规。凡入门者必亲赐法名。授其心传。以神道设教。试观
北京悟善同善两社。邀部长为社督。编书劝世引人。修身养性。并开慈善银行。
小商乏资本者。月借十元免息。改过自新。补国法所不及。
福者亦大兴同善社。分支立于驿前忠义孝悌祠内。开教度人。十年正月十九日。
吕祖在北京悟善社显迹照相服唐衣巾。长身面如满月。？眉凤眼。须髯（髯：颊
毛多？须者为是髯）疏朗。根据见肉目能自显其耳。盖现身度世。梁营长修函来
莆云然。是年夏。张君治如。由京回梓。特奉吕社关帝像片。挂函三堂内。胆拜
神像者。可不急存向善心。无负此现形救世之至意乎。诚能心专作善格遵八德。
注重五伦。则人可格天。天亦顺人矣。如关君亦凡人耳。而能与仙佛有缘。独力
行善。福报必无穷也。
郭东林歌
陈君益庵。祖世有公。业岐黄术。研精针法。活人无数。父元彩公。克绍箕裘。
代人排难解纷。常有津贴。母俞氏多贤德。居家俭。待客丰。益庵遵父训无违其
待母也。尤和顺怡悦（怡悦：取悦喜悦）。弱冠随童子军后。凡府县试归。必买
鱼肉以养亲。饼饵以饲弟。今五弟出继外姓。在南门内开体成南京货店。尤复友
爱如初。君未拆著然。壮岁家道调零。遭乡恶迫居城中。其时异常因苦。而与富
贵人交。能自高尚。非礼不食。非义不受。真有合君子固穷也。及改习商业与人
贸易。不占便宜。有余积先奉还通家。不俟终岁逄清。管理帐目。未尝差错一笔。
问有误收次洋弃之不以予了。至于采物件日用。无商量亦无赊欠。非忠厚而能若
是乎。邻居翁君。素有私蓄。民国四年十月。假谓儿孙日。我向益庵支兑银一百
零九员筑屋。至腊尽又儿孙日。我再向益庵借大洋。念陆元开帐。越五日翁染疫
卒不及遗嘱。翁妻携此银送还。益庵缺之。以实告谓非不贪意外财乎。今已载主
西居。尤眷恋故乡。多行公益事。卖祖业修整显迹庙。劝乡众筑成北极殿。解释
冤怨。重修祖屋。免倒塌之虞。倡修湾海中途。无病涉之患。诸如此类笔难权举。
由是论之。虽古之端人正士。亦不过如斯爰作。俚言而有信以歌之曰。
君昔钓游桑梓乡。立志芸窗才思长。望卜锦衣姓字香。讵意不逢困交场。遭家不
造奈仓皇。又逢豪族肆倡狂。不得已。忙出疆。絜（絜：大学念君子有矩之道也）
幼子。糊（糊：以薄粥做口食）四方姑。就市廛（廛：谓百姓之居房舍）学开张。
公平贸易。到处扬。著书劝世日未遑（遑：闲暇）。广录见闻偏莆阳。觉世有方
奖匾章。任恤可风载锡光。天隆福报后炽昌。问安点颔（颔（河）：点头表示同
意）慰心肠。天运壬戌年端阳节。砚愚弟郭东林志。于西墩尾竹安邮政分所。
莆阳明德集跋
莆阳素称文献之区。其名誉著隆者。恍似星罗棋布。奈鄙人家贫眼昏。未能周游
采访。惟就见闻所及者。已载于醒世芜（芜：比喻杂乱或杂乱的东西）言。敬天
章程维新劝戒录内。嗣因县志未修。恐善德者湮没弗彰。再编荔邑见闻录。其书
五万四千余言。皆载忠孝廉节之人。善恶因果之事。以俟修志者采焉。乃蒙大总
统内务部刘邑长叠奖匾音。褒章证书。殊愧无德以堪。何以报效。因思眼已昏蒙。
身尤多病。徒为废人。何益于新世界。徒空负中央褒奖之恩也。适民国六年。大
总统颁布天下。令各县重修邑乘。洵盛典也。吾莆修志局。设于驿前四贤祠内。
时因匪乱。尚未成立。今邑长李公。聘请前太史张君治如为总纂。仍请诸君之名
望遵隆者。任编辑采访之职。庶可成书。鄙人不揣冒昧。爰就意想所及者。并蒙
明经谢君锦枝。又编莆阳明德集一书。皆载道德知艺之人才。上自科甲。下及农
工商民。或可为打访之一助云耳。尚有懿行可录者。祈赐玉音。当即登载表扬。
共昭名誉。庶可增光荔邑焉。计开铅印一千部又一千页。的洋西十六元一角。印
送见闻录一百十二付。的洋八元。蒙华亭吴万利捐大洋五元。阔口下面长丰林梓
捐洋四元。诚应社关正来十字街林合源吴江会承义各捐洋三元。湖岸林承安横山
陈维各捐洋二元。笏石秀郊许鸿顺许敏怀水南黄文起各捐洋一元。鄙人自捐洋五
元。赞成义举以光邑乘。又仁美斋加印一百部发售。见闻录前付各镇寄售。不取
还资本。如同分送。再付仁美纸庄。洋七元为资本。即烦垦印有付发行。实欲善
通劝戒。伏望乐善君子。鉴谅微忱。曷胜颂祷特缀俚言为跋之。
中华民国十一年四月上浣闽莆陈学谦益庵氏谨诚识怀德斋。
阔口谢隆兴捐洋五元。沁后郑阿扬后黄许国栋各捐大洋四元。接长丰林梓捐洋四
元。莆田县醴泉里白山村沿山祠助印。
醴泉里后江村逢山祠门人詹凤金供资壹仟陆佰元整。
每本壹元陆角，共印壹仟本。
公元二零零五年岁次乙酉年五月下浣。

都天洞，主神为大兄、二兄。
元宵仪式：
1．8，请社炉到各户行道，巡游本境。
神诞庆典：
3．26，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，与后埭、园顶、屈边轮流主办。
7、16，三一教主诞辰，与后埭、园顶、屈边轮流主办。
9、9，都天元帅诞辰，演戏。

