北厝
属港西行政村，现有人口585人，彭、郑为主要族姓。
彭氏大宗祠：新碑\2000章江八社北厝彭氏宗祠碑文.JPG、新碑\1994章江八
社北厝彭氏大宗祠彭祖简介.JPG、新碑\1994章江八社北厝彭氏大宗祠师爽公简
介.JPG、新碑\1994章江八社北厝彭氏大宗祠延年公简介.JPG、新碑\1994章江八
社北厝彭氏大宗祠彦昭公简介.JPG、新碑\1994章江八社彭氏大宗祠碑文.JPG、
新碑\章江八社北厝彭氏大宗祠海外裔孙捐款芳名碑.JPG、新碑\章江八社北厝彭
氏大宗祠家训.JPG、新碑\章江八社北厝彭氏大宗祠墙壁题刻.JPG、新碑\章江八
社北厝彭氏大宗祠题刻.JPG、新碑\章江八社兴隆祠重修缘金碑.JPG、新碑\章江
八社北厝彭氏大宗祠修复宝树庵记.jpg、新碑\章江八社北厝彭氏大宗祠墓志
铭.JPG、新碑\章江八社北厝彭氏大宗祠历代石刻.jpg

DSC01993-1995
彭族简介
彭代世德渊源上述介绍情况：宋时有我宗始祖彭汝砺，治平年间宋状元及第
于吏部尚书，资政殿大学士赠少师春湖公。
宋状元持奏名温州府学第一教授彭奕南公。
历史影响记载较为详细的要算彭延年公他是江西庐陵人号震峰，字舜章，宋
治平进士出身，由福推官*大理寺卿，由于与王安石政观不同，被滴眨到潮洲当
刺史，折皇宋元符二年林*写的一篇彭公传里说他在潮洲时政绩卓著，泽及潮民
当时潮民说：解结理絮，惟我彭父，后我生我，有我彭母。皇帝听到这消息，赐
给他一身黑服色，后被上调，他临行时潮民悌留。彭延年自小就很聪明，勤学善
文，六经子史研究甚精，独契*经。当时欧阳修看过他的诗就称赞不已，谓必名
令传后无疑也。可见他的文学修养极高，他写一篇彭氏家训长期以来被彭家族当
做金科玉律，其子孙无穷，湖广、四川、闽浙、台澎等地彭姓家族都有彭延年的
后代，其族谱也有记载。
宋潮州刺史讳延年号震峰公家训
告尔子孙，诫尔子孙：原尔所生，出我一本。虽有外亲，不如族人。荣辱相
关，利害相极。宗谊为重，财器为轻。危急相济，善恶相正。为父者当慈，为子
者当孝，为兄者宜爱其弟，为弟者宜敬其兄。士农工商，各勤其事。冠婚丧祭，
必循乎礼。乐事敬贤，隆师教子。守分奉公，及人推已。闺门有法，亲朋有义。
立行必诚而无伪，御下必恩而有礼。务勤俭而兴家庭，务谦厚而处乡里。毋事贪
淫，毋习赌博，毋争讼以告俗，毋酗酒以丧德，毋以富欺贫，毋以贵骄贱，毋恃
强凌弱，毋欺善畏恶，毋以下犯上，毋以大压小，毋因小忿而失大义，毋听妇言
以伤和气，毋为亏心之事而损阴*，毋为不洁之行以辱先人，毋以小善而不为，
毋以小不善而为之。毋谓无知，冥冥见晓。毋谓无人，寂寂闻声。依我训者，是
其孝也，我其佑之。违我训者，是不肖也，我其覆之，不惟覆之，令其绝之。子
子孙孙，咸听斯训。
彭氏大宗祠鼎建缘起
我们港内境位于莆田市木兰溪下游南岸的莆田县新度镇港利村，彭氏合族聚
居于此已八百多年了，原有三座宗祠：一曰世德祠，于清末已经倒塌；一曰清源
祠，于解放后被火烧毁；一曰尚书祠，于一九五八年“被四旧”中被拆除。
一九九三年，港内境三村彭氏族人为纪念先祖，团结族姓，继承发展气功事
业，弘扬世代守忠贞精神。积极集资五万多元人民币，于原尚书祠旧址鼎建彭氏
祖祠。复振据同安彭族谱，以及《八闽通志》、《莆田县志》等书记载，查明了港
内彭是闽南以及东南至（包括台湾，古田官公彭、广东粉岭桂公彭和各派彭姓的
发源所自，因定名为：‘莆田彭氏大宗祠’。
大宗祠所在地自古即名‘涵口’彭，故居以其整个自然村农田仰给于由木兰
溪南洋干渠通过堤涵而来的水源灌溉因而德名。这个涵洞长约十米左右，宽广方
约一米多，涵口朝东，西临宗祠当年用稻草填塞，需水时去草以通流。娄年奇迹
就发生在这个涵口：
每年农历正月二十号十时许，这涵口突然喷涌出来二条一丈多高的亮光，极
像烟火闪烁，连续约十几分钟而自然消灭。远看分明，近则不见，只听有流水声
而已，历年不差，远近周知，号曰：‘涵口龙吐*’。
到了一九五三年，全县整顿水利，把旧涵改为半机械启闭的铁闸门，这个几
百年流传的‘龙吐*’奇迹遂不复见了。至今本村及邻村男女凡五十五岁以上的，
都能详述其亲眼所见的实景无不称奇。
明刑部尚书讳韶公传略
尚书公讳韶，字凤仪。明天顺元年（一四五七年）丁丑科进士，授官刑部主
事，成化初年署员外郎。持法不避权贵，疏劾张岐以其兄寿宁侯势破格升官。忤
旨，被打入天牢，同官论救得释。进官广东司郎中，时有国戚周或争夺民田，公
奉旨查勘，回朝复奏，请按祖宗定制，民耕恒产不应夺益戚戚。又被打入天牢，
复以众官疏论获释。成化六年（一四七O年）升四川按察断明积案进按察使。
断明积案，开释无辜；请免遣内官主持王府祭葬事；劾镇守云南太监钱宁，进贡
珍玩干扰驿运。成化十四年（一四七八年）升广东左布政使，劾镇守太监顾恒、
市舶太监韦眷，珠池监丞黄福，锦衣卫镇抚梁海等不法扰民罪状等案。又上奏言
四事：一、宠用皇妃，势加于皇后；二、内宫太监增至万人操纵国家财兵大权；
三、天上进贡，骚扰百姓；四、赐爵官爵太监。旋调任贵州布政使。成化二十年
（一四八四年）升副都御吏巡抚江南督粮。次年有旨召入京任大理寺卿，未行，
以奏论内外官进贡不法案改调副都御吏巡抚顺天。
宪宗驾崩，孝宗登位改元弘治，召入京任刑部侍郎。当时朝官邹智、汤鼐以
直言忤旨，逮捕下狱将处死刑，公坚持成法，拒不判刑。淅西地方不靖，奉旨往
巡视，劾罢所不法官吏；又奉旨兼左僉都御吏留浙江整顿两浙盐政。公查勘盐民
疾苦，盐不弊病，画成八幅图奏呈皇帝。
转吏部左侍郎，弘治三年（一四九O年）又奏言：‘太监权重，兵马钱粮尽
付其乎；所有奏本先经其批允然后下部承办，皆失政体。及有犯罪多从宽免，甚
至欧人致死者亦置不问皆失国法。’弘治五年（一四九二年）升刑部尚书。时国
戚安远侯柳景于两广总兵任内贪脏巨万案发，公判依法革其爵号，追脏入官。才
追八百两，忽内旨准予免追，公奏言，坚持国法不可免。当时朝中内外权贵皆忌
公，公连上三疏以年老请退休，得准归家后三年卒，年六十六岁，朝廷加赠太子
少保，谥曰惠安。林贞肃先生赠句对联盛赞曰：盛德大功四世国家元老孤忠峻节
百年天地一人。
明兵部侍郎讳汝楠公传略
侍郎公讳汝楠，字伯栋。明万历四十四年（一六一六年）丙辰科进士，授官
浙江会稽知县，判决疑案，察获巨恶，民惊为神明。升任京官为礼科给事中。当
朝太监魏忠贤弄权，人称‘九千岁’，公上疏论劾，触其怒，幸而免死。巡视京
营，极力整顿积弊。转吏科给卅仍疏纠魏忠贤不法事如冒秩滥荫、虚耗钱粮等罪
状。有旨命公册封外国，临行，上疏复劾魏忠贤后才出京，魏忠贤派人追他，请
其相结好，公正色给予拒绝。及回朝复命日，又疏请取消当时所有增设的刑法，
税法等苛政。进礼科给事中，公又同六科同官伏门奏请‘省刑薄税，以止大变’，
前后三次，魏忠贤大怒，假传圣旨，令罢官归里。
崇祯帝登基，起用先朝因案被罢官诸臣，召公入京，任大理寺丞，转太常寺
卿，升兵部右侍郎，转左侍郎。当时天各地农民纷纷起义，朝廷处置失策，公知
事不可为，辞官归。于明亡前卒，年六十岁。
清广东巡抚讳鹏公传略
巡抚公讳鹏，字奋斯，号无山。清顺治十七年（一六六O年）庚子科福建乡
试举人。康熙十三年（一六七四年）闽王耿精忠，串联云南吴三桂，广州尚之信
起兵反清，邀在籍士绅出受伪职，公佯狂称病，卧床三年不起，闽变事平，授官
三河知县。县属顺天府辖（今北京市辖县），为京都东去孔道要冲，汉满杂居，
汉人贫困而满人恃横不法。公不畏豪强，精明执法，秉公治理为民称颂。其事例
如：一次半夜有人到县衙传有密旨，公疑有诈，一面与他周旋，一边派人搜他行
李，拿着了证据，依法立予处决；满人诬陷汉人七人罪应斩，查办事属诬告，活
了七命；前后昭雪多起冤案，凡境内有报案的，公立刻单骑驰往查办，绝不迁延。
当时上级公私杂派很多，公申请纠正，并请增加派购米价，上级每持不可，公力
争至自请罢官，务必争得批准。一次以盐犯越狱，县官照例得免职处分，康熙帝
特旨命其留任。康熙东巡，驻三河县，了解公政绩清廉，召见赐*金三百奖励。
康熙二十九年（一六九O年）诏举天下廉能官吏。同时引见荐举者四人，康熙
帝亲评，公列名第一。次年授工科给事中。奏知当时陕西、山西、河南旱蝗灾害
实情；劾癸酉会试官作弊案等，在朝年余，弹劾无私，言无不尽，人皆侧目。旋
命出京效力黄河工地，到职即谢绝请谒，亲督工程，同民工一起操作，审核账目，
检剔浮支冒领等积弊。至康熙三十六年（一六九七年）二月召还京，五月，补刑
科给事中，九月，升贵州按察使，次年九月，超级提拔升僉都御史巡抚广西。
广西地方山多田少，田赋正额不多，但浮征私派竟高达几倍，人民负担倍于
他省，公到任即着手清理积弊，一时清除。又审请朝廷准在广西省开武科，选拔
武举人材。
康熙四十年（一七O一年）调任广东巡抚。值淫雨成灾，即发仓赈济；亲按
狱囚，释株连者一百三十多人；杜绝加派名目几十万两；安抚少数民族；开仓平
粜，嘉惠贫民。
康熙四十三年（一七O四年）正月病卒于广州任所（生崇祯十年—一六三七
年）年六十八岁。
清朝还有书画家彭启，学者彭端，协办彭元瑞学士等人，也都是很有名气的
贤能名流。
直到现时代，为新中国的创立而前赴后继的革命先烈彭湃、彭泽民、女英雄
彭灿碧以及彭俞、彭龟年、彭雪枫等人，都受到人们的尊敬。特别是被称誉为当
今第一位大忠臣的彭德怀，他的为人全世界都知道。续范亭写诗赞颂道：‘爽直
将军贵姓彭，志如铁石气如鲸；三军一致称模范，粗布征衣半老兵。’彭老总为
中国革命立下汗马功劳，毛泽东同志也曾写诗盛赞道：‘山高路远坑深，大军纵
横驰奔。谁敢横刀立马？唯我彭大将军！’还有老一辈的象彭真、彭冲、彭德清、
彭绍辉、彭粟裕等等，他们对革命或建设事业，都是尽心尽责，无限忠诚，德高
望重，备受人们尊敬。
上面所说的彭姓人只是挂一漏万三举实际上是不胜枚举。彭氏昭穆字行是：
‘圣朝崇俊杰世代守忠贞，云礽能继志，国祚永重兴’。二十个字不光是彭姓子
孙能做到，其他姓氏也同样可以做到，即如‘彭氏家训’、‘朱子家训’、等等家
训，都是大家可以参照执行的，中华民族的优秀文化遗产都是共同创造出来的，
中国人民的优良道德品质都是炎黄子孙应该继承发扬光大的。
北厝村彭兆铭抄写
一九九四年七月

DSC01996-2002
彭尚书公行诏
（略，模糊）
一我忠诚天下* 			* 祀* * * * * 
十我* * 后人同			光辉* * * 文章
天朝崇祀* 				无* 光北斗
宗庙* 春秋				气节* 中人

许* 忠诚昭日月			斯千流* *祥脉
列朝祀黄肃春秋			有* 宫案偈* 社
金马玉堂世祀			竞昌厥后
天经地义明案			长发其祥
春露秋霜崇祀典			坐* 向神兼* * 
霜梓昆* 兆文明

维
光绪□□年岁次□□月□□朔越□□日世孙□□□等谨以□□□□□□□□
敢昭告于
始祖宋状元及第吏部尚书资政殿大学士少师谥文政春湖公
世祖宋太学生旌表孝行卓异讳受公
世祖宋特奏名第一温州府学教授灵甫公
世祖宋处士讳渥公
世祖宋文学伯公
一世祖元承务即慈科丞念一公
二世祖处士安仁公    安美公    安吉公
三/四世祖处士孔理公    孔治公    孙中公
五世祖邑庠士介宝英公    萃公    捷公
六世祖文学潘公    传公    瑞公    敬公
七世祖明赠都察院右副御史体正公
文学体本公  体颖公体真公  体元公  ****
八世祖明赠都察院右副御史恩孝公  * ‘在* 社’岭壶山一派郡宝藏仁公  执义
公  德义公
绍贤公
九世祖明进士刑部尚书赠太子少保伟惠安* * （*****）
郡贡士卢殿* * 煜公  孔忠公  孔存公
* 庠士介宝案献公
十世祖会闻副* 历宁右军都督府济公讳* * 
恩荫太学生赠仁* 佰* *丞* 公
耆宝* 圣公  文学* 授公  郡庠士江* 公
恩华公  范初公  瑛初公  益初公  光初公
十一世祖儒士美章公郡庠士美重公文学美望公
美赞公  时长公  善继公  立宗公  * 义郎 补* 公
汪公  * 公  灵义郎仁公  榕公  * 公
十二世祖邑庠士明瑗公  兴善公兴马公兴人公
郡庠士兴章公邑庠士兴献公* 齐公  三阳公
微仕郊协平* * 吏* 公  太学生瑞斋公  妙公
宣义郎 宣爵公 宣布盛公  宣麟公  若* 公* 
十三世祖乡进士文林郎云南微江府河阳知县* 
文学太一公  太三公  太四公  太五公  太六公
太七公  太八公  太九公  太十公  君弼公  君* * 
君际公  君书公  君达公  郡宝南湖公君* * 
钦尊公  钦* 公  君镇公  君华公  君应公 国本* * 
君耀公  君谆公  君居公  君吾公  直吾公邑庠士后湖*
亦湖公	国青公	国纯公	国静公	国学生君材公
国远公	国润公	国富公
十四世祖郡庠生介福绍化公
十五世福耆宝庵翠公	瞻国公	* 锡公
十六世祖耆宝圣瑞公	是岩公
十七世祖耆宝仲策公郡庠士澹如公
十八世祖诏赐修职郎旌表百龄双***
十九世祖* *　即**	元*公	张山公	***
**分州诏赐修职郎 *燃公*房**公***
*列代*
祖妣之神由钦**
祖状元**笃孝嗣兴……
爱**仲希先灵之降*徵奕代之*明伏唯尚*

世****
长房扳卅三早冬祖五十斤
后湖前田叁分载祖肆斗 佃*廿六纳
二房头灯田市头埔田一亩九分载大租
贰顷捌拾捌斤足乾 佃高卅九金四六完纳盐四十
三房后湖埕下田肆分载租捌斗实佃十六涌六九
廿一钰廿一妹田租壹石贰斗实
恭四六官田租捌斗实

DSC02003-2026
港利旧存族谱
福建莆田之彭*其始兄弟三人曰念三念四念五念四*中州三五俱由港内迁涵口而
念五子伯福伯福之子奉为横塘陈氏孝女*横塘*世贵显*朱轮抱陆组者相望于里*
念三之七世孙即弘治时刑部尚书谥惠安韶为有明名臣奉七世孙兵部侍郎汝楠力
击权***杨左之祸十世孙孙鹏**东巡抚清刘忠正风烈盖世事兴
国史其*略曰入莆不知何代在宋雅称望族有西门*前**祭酒椿年以清*显太孝生受
庐养致白鹊之祥文夺***进易使凡彭有三回支其初皆一族宋末郡城被屠*亦不存
按*开莆族亦为师爽公后矣爽公之后归为最重*行之*栎声相连各派下注外出者不
可胜计宋有天下三百***
迁徒之后阅数世户族滋大况以名流声出安得不为望族此指约拟之祠也而椿年者*
侍即思永公玄孙爽公之十四孙也少游*遍历城中惟闽有族即附居焉所谓三四支者
椿年其一也江西谱内椿年下载失绪盖未改其所*断*莆以椿年为先世则为徽君后
也明矣
湖广天门之彭师爽公后也公次孙寿；次子嗣兴嗣兴次子*；次子峰；子魁；子闻
达闻连子允*允哲子；良子良子叔景子李先李先子德甫德甫子宋四宋四子鹏程鹏
程子处约处约子庸；子鸢*为祖居二十四世孙谱四迁于水天府景陵县世*湖承天郎
本之安陆府景陵即今之天门县也族妙潘硕科名**
国和鸢*六世孙上阳号云间峻龄号又房兄弟会榜中顺治己庚进士上胜任广西桂林
府*安县令俊于经广东惠州府期川县令皆有治绩云
湖广宁乡之彭介塘*也师爽公孙寿七子其幼曰嗣*宋*令徒福塘一子名杞；生炳；
生德载；生晓；生*；生进士；生汝霖宋进士承信郎由福塘徒南塘子思恭思恭生
浩然浩然生敬甫敬甫生士俊士俊生子明子明生*解*解生如真生已成已成生*礼徒
于介塘为介塘**礼六子次曰闻韶为徵君二十七世孙迁宁乡二子四孙十二曾二十
女自始至今三百余载行教千户南楚之族于宁为大亦多有再徒别邑者科名起家者
余在楚时因未知其始未竟遗录之今不余憾也已
寿生嗣严生祀生炳生德载生晓生*生科学家生汝霖生思恭生浩然生敬甫生士俊生
子明生*解生直如生巳成生*孔彦礼俱徒介塘*礼生闻韶迁宁乡彦礼生美昭生利春
徒*溪生丕显生怡德明*王府教授复辟曲靖生庭蕙生理为徵*三十二世孙始居新化
县之洋溪四子名国同用固通谱*及数世而无显者*世章为江山令世开判通州世后
广***班世亮中出合人皆理之孙也他若博士弟子贡入太*者不可胜数今又数十年
矣其*硕史不知何若此新化之于可*考若是故详言之
湖广*陵之彭出于太和月池**师爽公后也十二世*奉郎讳九*当宋仁宗时由隐源迁
太和街口生三子幼宋事郎远；生云议即述；生五子长朝奉郎余；二子长汝彭承事
郎次仲文拜*陵太守以官为家子姓繁衍分为石龙*堂秩堂长堂沙陂浮子口车黄诸
派由宋而来旧*世继代有关人仲文公四子次曰思贤宋进士官侍御史思贤子宣义郎
汝思生四子长千十一郎生文杰生天群天祥生**元封*国宋主*珍四子三曰潮伟潮
伟六子长曰友和友和生子清子长例授*带栋；四子幼传士员*芳；四子幼赠光禄大
夫应聪应聪五子幼赠光禄大夫彦；五子幼赠光禄大夫思春思春三子长维新康熙丙
戍进士现官大司马则徵君三十三世孙也恭陵之族如此其楚珍第四子潮*复居宋新
阳梅花派通婚修明并**记若夫二十七世曰游二十八世杨三十一世元之徒**二十
九世善芳三十三世旦生三十五世*容之徒长沙三十三世奇生之徒湘潭三十九世龙
芳之徒陕西宁*州皆又自恭陵分新也后之修谱者其详改也
湖广绥宁之彭在宋杨十房之后即有占籍而江西之族徒居*甚为然未可沟详其确有
可处莫若桂*一派扶*者即爽公后也*明辅臣文宪文思二公为敢进爽公江*派乃十
四世太平公后也太平公行十二好夺*游时见安福江背山水透逸悦焉遂由庐陵隐源
而徒居之其子圣举神重太平公十一世**徒文丞相起义*为户*九世孙如瑛生四子
次四仲景迁绥宁处徵君三十三世孙扶*之祖也仲景生三子*清*涧*泳后裔硕茂自
明至今衍为*丁其载于通谱珍不过数十名盖道里*远未及身至其他而绥族**至江
西故云依*谱*入后之修谱*务加意于滋母使族人**人*
湖广永顺宝靖之彭太尉幼弟唐金荣光禄大夫检校司徒展州刺史*公后也公一子彦
稀字士*史*士*静边军指都辉使**光禄大夫检校太保使侍节溪州诸军事守溪州刺
史燕那史大夫上柱国陇西郡开国男食邑三百户生三子长师裕金紫光禄大夫检校
后部尚书溪州刺史次师晏武安军节度使检校刑部尚书三师晃武安军节度计*副使
御史大夫上柱国之嗣承而顺乃师*公*也在唐*溪州刺史任五代为兴国侯在宋为*
王在元为壹*使在明为壹慰使师在任三十八年传子师格；传子允林；传子文*；传
子儒*；传子仕义；传子师宝；传子福石龙；传子安国；传子思万；早卒传弟胜
祖；传子万潜；传子天宝；传子源；传子仲；传子世雄；传子*；传子显英；传
子世麒；传子明辅；传子宗汉；无子传弟宗舜；传子翼云；早卒传弟翼南；传子
永年；传子元锦；传子廷仪；传子弘*；传子肇桓；早卒传弟肇相；无子叔祖廷
椿*职传子弘海；传子肇槐则徵君三十一世孙也肇槐于雍正八年纳土归原籍吉水*
世宗*皇帝赐万金置产并官以*将令以副总兵其保靖则师*公后也先*以刺史世职
元时降为宣抚明*改为宣慰师*传九禄：传文通；传儒毅；传值仕隆；付云*；传
翼；传凌霄；传邦弘；传勇；传春定；传师孔；传定国；传思善；传本荣；传有
贤；传*；传廷*；传世雄；传万里；传勇烈；传乐*；早卒传弟国南；传显宗；
传*珑；传翰；传九霄；传虎臣；早卒传弟良臣及*臣*臣传守忠：传*正；传象乾；
传朝柱；传鼎；传泽虹为徵君三十九世孙泽虹*于雍正八年纳土致仕城公；后其
可稽**是应世守土谱在职方而江西各谱略而未*何耶若天世笃忠顺载*武功其在
各史矣余因叙*而更有*于二号：后也楚玉嗣柱铭所*柱同军州国练者监尾七古三
人彭氏居其土*州刺史士愁其者列也余若师佐师裕师景师*师晃允*允臻允会允强
文胜文雅文偿*文威文仙仕明等*城么子孙名讳排比而裕*么后皆*世单传非太尉；
系耶唐末江西播乱十一彦皆仕*唯昭么*归吉州余皆在*五服守亲聚处一方各居雄
头号称梅盛而谱牒久失弗得而祥可不念哉
河南夏邑之彭师俊么后也俊么六子幼曰*；四子幼曰轮轮二子长曰闰韶闻韶三子
长曰慕禄慕禄三子长曰文；二子幼曰正臣正臣子伯远伯远三子长曰岩；子昌大昌
大子球徒水口球三子长曰金；四子幼曰德盛德盛二子长曰尚达徒庐陵麻州冷水塘
尚达子琢；子仲宽仲宽二子长曰悠远次曰悠久悠远生东震东震生集贤无子嗣甥张
莲为嗣令莲为嗣今莲后俱姓彭仍居冷水悠久徒河南夏邑为夏邑一世祖实徵君之
二十三世孙也二子中美嘉靖乙卯乡荐中*瑞金王府教授中美二子好古嘉靖丁酉*
人陕西仝官令赠监察御史*古例授魁带好古八子*吾健吾淑吾徵吾行吾端呈七紧
八士健吾万历癸未进士陕西*阳令端吾万历*丑进士通政司右通政即先高祖也三
子长尧俞次念三*泰先祖曾明中书舍人八子长*龄次永龄三舜龄即光祖四鹤龄五
兴龄六眉龄七望龄八*龄先祖顺治己丑进士嘉兴登州二府推官四子长浣次淀三先
大夫溶四宸禄先大夫官户部郎中引匀知府生十一子子*遂平训导郡诏贡生子将江
南常熟令嘉*康熙年卯举人为昭康熙丁酉举人户部福建司员外郎宁屏康熙辛丑进
士现官江南布政使嘉*绍宗俱太学生甲**官山东营州敕*早夭*青太*生而*官总督
仓场侍郎*葵则嘉**第三子也
河南郑州之彭由新喻北徒者也始迁祖讳咨孔五世孙而述号禹峰崇祯庚辰进士官
云南左布政使提督浙江学政始*即禹峰第五子也禹峰撰祖墓碑云祖辞咨孔生新喻
少游于郑卜居禹山南娶傅氏生*清公复归于里太港遂卒葬于乡员湖文新喻谱云师
*生子昂子昂生尧；二子长英次程英生齐；生春生右倚君*生豆；生知古知古生致
远致远生工业区；生均仕清江尉遂居清江均生昌期徒新喻面期生鼎成鼎成生宣卿
生*杰生幼标幼标生友直支直生仁安仁安生成德成德生仲广仲广生永*永*生节安
节安生咨孔为大尉安定王二十六世孙实徵君之三十世孙也考之墓碑如此稽之旧
谱又如彼何楚中所剩山口谱乃讯云吉公九世孙务礼徒沧*务礼十三孙祖德为开封
教授遂宗于刘御史寨祖德生宋儒宋儒生明误明误生光敷光敷生二子其祥其吉俱
之传明谋生光乘光乘生二子长宽次惠生斗枢斗枢生良二良二生二子惠生四子曰
斗柄斗柄斗**杓无绪柄二子长恭次俭恭六子汝伊汝仙汝弼汝会汝汕*湛检二子汝
明汝昌斗极二子长让次仁让一子无名仁一子汝怀斗相四子曰礼智忠信礼一子无
名智三子汝升汝恒汝吉信二子汝泰汝乾注云恭官名而述号禹峰崇祯庚辰进士现
任云南布政生万历壬子九月十二日北山口谱所载也其为传会可知余故祥切而表
之
四川新*之彭徵君之五世孙曰敬先唐末以左拾遗随僖宗入蜀家于普州敬先孙曰济
民携二子由普徒益州长子生福次子生秉；于宋仁宗时为翰林李士乘卒三子皆不克
归居汴史称乘为华阳人因华阳新*皆属成都也乘以太平兴国八年生于新*待刘韩
驹为**先生李公新序曰*上则彭乘之文讳益甚美之也福生显行显行曾孙宾登政和
二年进士第官至左朝散大夫知彭州赠其父望官朝议大夫二子极以荫补官孝子杰*
子仁彻仝年贡于卿仁彻登第官文林郎后极亦登第不待年而致政元明以来蜀中氏
族之盛尤为称首成化乙未经登进士嘉靖壬戍范*成进士其乡举荐辟者甚多今又历
年已久山川万里不能细考矣
四川丹积之彭明初由麻城填徒入蜀者也兄弟三人其家于丹积者为第三房自明而
来户晓桑麻家传*诵吉人伟士代不之有即以命吉端范恩贡士端节康熙癸己武举侍
卫现守大津游击将军端策翘翼雍正丙午仝举武榜端笏雍正己酉武举端弟乾隆丙
辰武科进士六人皆仝产也端洪乾隆丙辰举人端淑肇洙癸丑仝榜进士翰林改授驾
部端羊辛酉举人大泽乙卯武举端*国子学生七人亦仝产也兴六人又为仝祖兄弟也
文登宣室螭头武遇甘泉豹尾琳琅辉映*炳一门游谈之士亦争道之若夫亲支近族文
武科名封胡遏末之流更难悉数其谱云师爽公后居麻迁蜀明末献贼之乱旧牒散佚
略*世次夫吾族徒麻者镜方一派为最多而爽公后止一人柏祖浓二十三世景祥也爽
公孙寿；生嗣严；生杞；生炳；生德载浇载生旺；生*；生珠；生明信明信生仲
舒仲舒生万春万春生九高九高生仁淑仁淑生宣甫宣甫生景祥徒麻之后失绪无考
则明其世系*流于蜀其在麻族之士乎
广东顺德之彭谱曰始祖四郎公世居南雄宋高宗建发初退居庐山数年南归至南海
之龙江居焉其雄州以前莫*而谱盖阙疑也是居南雄非四郎始也其曰世居历年久矣
细改通谱间有迁南雄者时代俱甚后唯二房师遏公次子广居雄盖江南*迩时直十国
干戈之际南漠富庶岭表稍安可居也则广至四郎历五代兆宋二百四十余年当在七
八世间*徵君应是十五六代之孙盖然通谱既已远徒而失绪顺德又以年远而虽稽惟
南雄世族必有谱在将必访求而得之庶可*乎中也至于顺德人材夫固有卓然表立者
矣他不具论如四世士元举宋宝佑进士考官王应麟取为秘书少监进修撰换章阁待
制直院讲读翰林大学士因权奸当国抗疏极陈不听遂乞休十六世耀崇祯庚辰进士
初陕西宜君令巡按金毓峒即以旁才*寻丁艰四岭丙戍丁亥之际永明王擢为户科给
事唐王称号广州耀以天义明正统责之过害永明王赠大理卿谥忠*赐祭奠如仪此虽
丧乱烬余而节义章；或是；为吾大彭之族也夫广东；浣之彭所谓肇租孟约者徵君
二十世孙也一世熙者徵君二十一世孙也师爽公子德*德*第三子大理评事尧尧子
赠朝议大夫程子天圣进士户部侍郎思永赐居和州思永长子赵州军事判官衙；子试
将作监主簿奉议郎象州通判诹；子樗自和州归居庐陵之**樗二子长*稳次世荣世
荣子嘉徒广东失传*隐子明翁；子雩即自**徒油田生于世祖至元己丑卒于至正甲
午雩卿子四三曰叔祥司训东*生二子长曰弘义；生允庄不祀次曰弘熙因兵乱家于
羌老*谱载如*今羌谱曰*祖孟约其先告之螺川人也元中避地迁南雄再迁羌边茶山
四传而孤年娶卒葬竟失详考不敢列于世次之上又曰一世*其先告之螺川人也避地
南雄再迁羌之茶山按此则始迁南雄者非孟约公矣而熙公则又因孟约而附居者也
所云先世避地舟迁者蒙上文孟约而言也盖始迁者嘉也四世而孤者至孟约而之嗣
也于时元政失嗣岭南北扰乱孟约兴盛袒免以下之宗亲世次复又相当一旦得逢兴
地不但相依以居且必为嗣矣若夫羌族之盛五世谊乡荐起家应任藩臬成化间以都
御史总督还东军防七世嗣正德甲戍进士刑部主事而十一世应禄锦衣卫僉事兼*军
都督明末均因难其家声焜*兴顺德之族相拢映焉
贵州思南之彭上彭派有二十三世守模守贽先居思南然失绪已久其后世由楚黄州
所迁一支则斑斑可考也明世有讳明明者世居黄安县中和乡子四汉文以孙吉贵俱
赠荣禄大夫吉于明末以进士起家*湖南五寨长官司历世总兵官镇守黄州永明王加
宁沅*军晋太子*保时四川元立提勒赴任授至保宁府势已不支遂*节马吾子顺庆寄
居思南补入府庠生三子郁柳郁柳岁进士司训清*孙柳康*乙卯举人思州教授郁子
之锦柳子之*康起*子仝榜举人之锦现官江西贵滨仝之*云南知县按初*黄州者徵
君二十五世原帅旺公*天园派秉均也师旺生天孟天孟生**生瑾瑾生日**生珍珍生
贤贤生汝明汝明生大成大成生务闻务闻生南乔南乔生维光维光生斯秀斯秀生丰
古丰古生可大始迁大国可大生致祥致祥生文衍文衍生俊贤俊贤三子**次秉辰明
初司李黄州以城南事降教授旋没清*令幼**随兄之任五都司招*为婿因*其职家焉
行裔其繁**所载如此今考黄之族其在前代贰来弘治庚戍进士官御史凤低仪正德
已卯举人台*靖已*举人行善遵古万历丙戍兄弟进士好古任僉事遵古任*宝乡文章
政事号称黄科好古著有彭氏杂记闪*博采子史士林味炙应会万历庚子举人之任绳
祖皆顺治选贡而绳祖官至太守魏*康熙戊子举人之萃康熙癸巳举人际泰康熙丁酉
举人所知者如右近科以来尚未得详则谱云甚*诚非虚谬惟是秉均至则明中间六七
世名字莫考必得黄谱而读之方快耳至于宁沅公之食禄所事忠节凛然天之报施未
偿吝也黔族之盛谁有量乎
所谓六家者何直禄荔县彭氏不知何代所徒也其著异者为*门饿夫伯名传万历己卯
孝廉父名抡万历庚子孝廉饿夫其孝子也名之灿字了尼少读书颉异喜作明明语明*
弃家居镜阳妻子相*死顺治甲午居*门山惟性孤僻不肯谐俗喜山水亦不乐久居*旬
必徒或有怜其困*授之餐所谓之嗟来甚甘一饿或数日不食日不能扬*有劝其归者
曰我出门时誓不及矣戊戍六月竟饿死于啸台孙夏峰题其*穴曰彭饿夫之墓事详夏
峰传久**成*族孙如龙康熙辛卯与余孝兄嘉问同举于乡如龙子遵古*举人
河南鲁山彭氏明时由新喻而徒数世后讳避龄号卧岚者奇士也生十月而言一言五
岁能文十五岁入邑庠崇祯丙子者试作五经格例*副车乃祝武卫得首后授按以文武
全才*不*巳卯复以五经试又置副车时当大乱见*县官逐*拓于大河南北间或为帅
暮或为监军泰****定当*贼追之官佯受而逃如此者数矣卒以狡*使拾而免河北镇
陈永福赴贼而治其胜事军*亦肯*命贼相牛*星乃少时教授*师也扶致之*许以兵政
府兵政府者贼改名兵部名也**不屈*骂之牛贼亦怒扳剑而起遂**走驰骏马一昼夜
行五百里越大行得*乙可夏以故人江异子为主洒浦任游月而逸年三十二岁卒其一
生事状如此而诗法奇古淋漓竞*多受徵声有卧岚诗草数十首余焉刻行于世若其宗
党交情急难相救奋不顾身史有人所难者先曾祖伯西园公子才词能横做睨一世当
以*伯敬论诗不合挥拳殴之于是同债例日案祯十五年点帅*赶*汞城叛****王汉公
子弟以诗曰敢奋螳螂*授伤节*威甲光随雨时时气入宵*自分前*往谁令兴*归不知
身予*长使泪沾衣嫉之者*词以告死按诬以*刺国事奏之阖门被还先曾祖及先祖亦
及焉*龄执使院鼓辨*并**扉铿练尤萃*始久乃得释即古侠士何以加兹今其孙念祖
续祖绩子坤字资生与余家往还不异期功强迄而余夏邑族*方来字朱甫又迁鲁山相
依以居更加式好惜其世系未详谱不缀属*然而已
山西安邑彭氏盖由豫州再徒者也族虽云盛而素未相通康熙辛丑与余同举进士曰
人瑛字山公初授广东东羌令未任而调易坍牧时
陵初建将作官吏*郡匠后云集州境人瑛条目秩理大工毕举而治民如故上官交荐耀
知保宁府**清河道副使湖南按察院使乾隆二年
见出都卒于道中为人伉爽而和易与人无竞居官多治绩人皆思之退食之余脱巾徒
倚觞咏自若有明士明无子以兄子为子中允汪杜林有传
云南顺宁彭氏明时由庐陵徒居世派无考初居胜越卫世以孝义闻明末有讳懋贤者
学问纯粹言规行矩笑言不苟卫迄旁鄙民风椎鲁而敬若父师远近化之知府余懋学
重其经明行备延焉宝师遂居顺宁余屡为置田宅介然不受授教于身年九十余卒咸
称为天南夫子子名高运亦有声庠序笃于孝友克绳其武年亦九十余世称长者
湖广孝感彭氏盖居黄州安陆而再迁者族姓甚繁迄则有名礼仁者为直隶雄县令*仁
为江南如皋今居仁为贵州贵筑令三人乃同座兄弟也与余家素亦通好尚未考其派
系矣问讯再详
宁都有一支本吉水族明时由吉吉徒于南昌盖十五师之后也兵火之余谱牒已烬竟*
其先世名次其在
四初有若讳士望号躬巷者前代宿儒也抱高乐道不求显达作诗文浑噩雄迈有幽并
老*将气时宁都魏伯子兄弟以文鸣海内号曰三魏江涛海浪无以敞然必就正于躬巷
延致于家遂为宁都人有集行世子庠士崇泰孙揆康熙壬子孝廉今为吉水学博仁文
书院山长学行醇优皆克世其家
所谓本中州而南渡者何彭俱徵君后也而徵君以前之旁支廖：也余偏求诸族仅得一
焉且环居南昌是不可不表出也其诗曰*子昭昭子相成相成子建厚建厚十五世至直
诚为徐相楚灭徐其孙敬彩仕楚为相四世至道成德成道成生章甫川甫二世孙处勒
汉有功章甫生二子乾坤乾*兰阳令园楚汉*兵遂去彭贼宋于*汴凉以乾为始祖专长
生定定生靖靖生荣荣生用用生寿*军*水平*为**宁其曾孙卓安帝永年间为*邑令
其七世孙音武帝时为侍中康生介介六世孙诚**州*诚玄孙纲唐太宗时中书舍人纲
生景明景明生正正生毅毅生信玄宗时凤*舍人信生才才生迪迪生顺顺生英英生麒
麒生麟麟生卫卫生武武生文昭宋真宗时常城令文昭生正道正道生思忠思忠生楚
楚生宽*在汴凉者四十二世宽之子忠宋*宁间官东京刺*宁泰军建*初金人南浸护*
佑太后驾至洪都遂卜居城东之杏花村置宅于城南六十里地名四湖则为南昌台祖
传至于今二十余世其嫡*迄*登康熙丙戍进士仕至启事替善子兄*规官丙*中书舍
人与余同年*举因为历行尤致教有素也
所谓承*异姓者何宋时有名翔字云翔者行十四世居闽之建宁府崇安县石雄里与李
忠定公为至戚时李为群小所姓办织其亲党于是翔子文尉文仲文坠奉母王氏避地
江西之奉新县居焉*徽宗大观中也绍山蔡氏造墨建得李进理法盛行于世乃昌其姓
卖墨为业后忠定事白尉之子于孝宗淳熙间俱表复姓而坚之后至今未以仍姓蔡其
族亦甚盛有徒闽粤迷失其分支者明时蔡国珍为文坚十五世孙官太子太保吏部尚
书谥恭靖今其谱称为彭蔡合谱吁不其异殿表州司训奉新岁进士铎谒避至者余因
得观其谱铎本名匡矣
湖广蔡店漠阳之乡村也厥有右姓曰项有新喻之彭需于是者项无子继彭为子胃若
姓其始不知何时*亦不甚久远也康熙年间有项种严雍正年间有项诚项诚三人皆为
郎官出刺大郡钟严今年七十余**不老如少壮时又有官浙江同知处州府东项喻亦
是也此又一时不得改其世系者以****民之蕃正未可量矣
忠肃公后居鄱阳有讳*者徒贵溪其六世孙仲宣仲德同仕于元英宗时因备国史被*
籍其家仲德遂徒清江子详淑详淑生五子幼名奇字瑞云居应天府*阳县为秋民赘婿
遂胃其姓其孙秋冲登嘉靖癸未姚涞榜进士除授清江县令因召前辈询问故居原*悉
合冲号春溪居官亦有善行仍归*阳以终去秋余询*阳宗人开周鸣九俱云未知其世
远而*之*柳久假于秋竞失其宗本*然*秋之天尤吾彭也今不知何房何派志此以俟
咨问
彭既可胃异姓异姓亦可胃彭所奇者特亦*阳耳明初有张仲彬者为漂派四世*山处
士讳勉之婿被遣法当坐妻子生男甫**舅氏讳仲育之遂胃彭姓祈居邑之南门今为
漂阳南门彭氏后裔炽昌科名踵武康熙丙辰进士少司空会淇于漂为十二世宝仲彬
之九世孙也迄今济：英贤里成冠盖*西门彭氏亦亲好无*余以明法峻历育甥事泄彭
族危矣若仲公者樱***初定之时又时若尉陀之远居南海可以匿*为常置有命于不
顾即古人婴臼之功又何让为今南门氏永不复姓母*厥始于义亦足多焉
彭之为彭其族大矣江西发源之地固详悉已余则十未得一也湖广福建比比皆是不
异于江西远则直隶之曲周天津江南之松江淮安徐州浙江之杭州山东之济宁并都
陕西之汉中兰州四川之嘉定广东之广州南雄潮州广西之桂林贵州之安顺各司成
族皆不得考此独是异省也吾中州之睢州祀县兰阳陈州浙*蛙步之闻趣者山河*兰
阳进士翼宸子象升象晋俱为粤东牧令孙绍堂浙平阳今绍*陕西鳌屋令曾与叙论然
亦未明世次近捐如是而况远乎且不仅此也支流既昧重名互起如前朝相国文宪公
讳时而*州五世亦名时吾夏邑三世祖讳好古而黄州僉事公亦名好古均属仝时此亦
云异者也而保昌族人亦名俊永乐*举卯仝举于乡顺德族人必鸣蕃万族人亦名必鸣
万历卒卯又同举于乡乃同省同郡而同名同榜迭见非繁*何能若此允称吾大彭之嘉
话可为同名录之补遗然小****者*人**有*必欲讲明而切究之而族史之*****至不
可纪极身所未至其*得知将来或量移他*至之地是*访求随时*考务则眉列星陈灿
然明备然一人***虽尽及拍顾各省族人毋论恭越释肥*之见念同根之重有会必叙
有叙必明祈本穷原上而上之直追其始若初之在纲若续之在综庶*乎四海之大不意
之多****明户单丁亦无漏略是则余之素心深有*夫复来*士宗望君子共成盛举传
之无穷殊非余双手寸豪所可能也
（2026图略）

DSC02027-2050
据旧存族谱记载，彭氏祖先于明代由港内迁往德化县，后再迁入闽清县溪坪
新村及将乐顺昌、邵武等地。
彭和甫族谱跋 录有宋文天祥稿
莆中有二蔡其一派君谟襄字群谟政事文章有名其一派京奸相传闻京子孙渐京所
为与人言每自诡为君谟后不认已祖而胃认他人祖孝子慈孙之心固不应尔亦以见
世间羞耻事虽为人后尤将*之人情之常本如此已上引证起下彭和甫之派来自博士
齐门地本高非*后也与不肖者无涉今其谱牒并二族为一本为君谟之后而引京以混
之人情固大相远哉与二蔡之后相及已上摘举彭谱中一节立论予闻晋沈劲耻其父
陷于逆致死以逆之卒为忠义引干父监以自立者作案唐柳*有言仲郢子公绰孙门地
高者一事附先训则无异他人是以修已不得不至又引绳祖武以自立者作案诸公皆
劝和甫以自立和甫而祖*尤当为沈劲干*马耍和甫而祖博士柳*之言得不勉乎哉绳
武为要二意抑*出之方与上文来自博士齐非后句相应
林西仲曰族谱题跋虽不得尊祖敬宗收族活套洗生尤独摘出谱中贤不肖共派一节
立论句句责备修谱之人勉其自立其大意以人能自立祖父之贤不肖俱可置之不论
若世情之攀援讳匿徒增恶*耳李繁为泌之子附裴延龄庐杞为奕之子陷颜真卿于祖
父何有哉先生立言不苟如此为人子孙者皆当尽此数语以自鞭策
南箕族谱序 录万历丙午伯龄张椿芳稿
岁在柔兆敦祥不妄政同鸣周彭仲操铅椠也狎见家之昆季子姓各以其物来祠各以
其祖附*拜跪竣齿高者南向而训族人曰凡为吾祖之孙者敬父慈于弟和邻里时祭祀
劝诗书力树艺无胥欺无胥也无犯国宪也无虐孤寡也无博弈也无*争也无歌舞以荡
俗也无相攘夺奸侵以贼身也无禽犊其也无大故不出妻也勿处卑污以辱先也有一
于此不齿于族死不入于祠皆应曰诺然后族人之文者谱之至登一岁之生卒而书举
族人之藏否其有婚相*患难相恤善则劝恶则戒临财能让养亲事长孝而敬立塾以为
教捐赀以鼓勤此其行之足书者之果有足书者死则为之立传于谱其有犯于前训亦
书之能改则削之久则而甚则不削而书其名族人见必揖虽贵贱贫富不敌皆以其属
称喜必庆戚必弗死以其属服无服者为之是曰不肉而*哭之*葬之不*青襄不信缁衣
又见推其尤者为之表设为义廪或新婚或得男或题名或增产皆入栗于廪称其家为
多寡多不下十斗寡不下十斗族人表籍其数而*守之度其凡岁可得若干斗以备凶荒
札产及死丧之不能藏者其入也先富而出夫贫出也视口而入也视产产多者皆庚加
恩十一不能庚者否者此法何良而其意何微也第其谱之年久未修鸣周氏盖有志焉
是以任不妄以谱序不妄僭言曰谱何容易有徵而不书是谓弃祖无徵而书之是谓诬
祖如越之杨氏炀帝亲裔耻其名污避而不言吴宁杜氏越千余岁而宗延年顾不惑*南
箕彭氏派出临川洪武初千城清源未乐初什一龙浔锦迄于今家声籍籍子孙济济是
总而载之于谱俾后之人一按籍而可稽也夫考统系之异同新传承之久远叙*戚定尊
卑收涣散敦亲睦垂劝*惟是谱年倘后之人思谱之义法古之道列于寰宇耀于世世谁
谓贤人无贤族载人谁谓有贵人无贵族哉是为序
重修横塘族谱序 录康熙壬申木兰稿
谱六十年一修至此而四谓人待时乎谓特待人乎人自足翁公始志于修谱者自五世
孙督学慷忍巷公始六世而都运定轩公迹之七世而大恭赠左司马徒野公继之八世
九世而宪副景徒公大司马让木公又继之其时迹之者前明正德壬申继之者隆庆壬
申八继之者崇祯壬申为始祖足翁公诞生岁也异矣哉虽大恭公谱例命之曰十年一
修大司马谱序期之曰言修举不必言世数而时与人两不能无待盖有天焉足翁公生
而乐善克当天心乃得此今壬申我……望止御极之三十一年十世孙鹏以……特简
黄门者给事需次庄籍适……之任也夫缅维高大父尊大父伯祖伯父四代义例至简
至严皆本吾家宫保惠安公上不远引次不旁及之训惠安公自叙由港内徒涵口为念
三公都运公自叙由港内徒横塘为足翁公直夫百福公之子念五公贤之孙念三公侄
孙也司马公谓均在港内其地同均生元季其时同其行序又同二公兄弟无疑矣即惠
安公亦云景炎之变彭氏城西故居荡析子姓散处港内白埕二三支皆一族兵变之余
不积文字莫知其详司马公作宗派又云与横塘近者莫如清江谨按念五公传一子直
夫公讳百福传二子长即足翁公讳奉为横塘始祖次即吕忠公泗传二子曰庆曰积庆
公世居后彭积公一传子济公字宏周徒居清江为清江始祖世系列眉若南箕一派谱
亦载始迁之祖自港内而吾列祖修谱敬慎必始横塘司马公亦惟先志是承小子鹏曷
敢有截止厥志当兹杜门谢客于横塘先人之庐息影观心日取旧谱整订间与伯兄文
学坊恭订命大儿圣坛较时出所见而后知列祖义例指归一在尚亲一在传信慎所另
而不忽为牵合此之谓尚亲阙所疑而不敢为附会此之谓传信昔后唐郭崇韬为枢密
使宰相豆庐革戏以汾阳之裔韬曰遭乱失谱闻先人云距汾阳绕四代识者耻之宋狄
武襄为枢密使容有特狄梁公遗像以为远祖武襄谢曰一时遭逢安敢自附梁公识者
壮之今世遥遥华胄多崇韬类也如狄武褒者几人哉吾家自督学公以下父子兄弟祖
孙累世科名忠贞骨鲠伯考大司马公先在陈垣劾*者魏忠贤忤*削籍直声绳武即修
谱一事弓冶箕裘其见梗概而历三百四十年间壬申四见与始祖诞降岁符虽由天道
实有人事焉后之子孙尽人合天虽千百世可知也鹏又按伯祖宪柱公谱传内载念五
公父讳启伯王父讳泽曾王父讳应承高王父讳受字尔修庐墓六年白鹤随之世称白
鹤孝子据传则念五公为孝子五代孙敢告列祖曰宋南渡自祭酒椿年公以下绍兴丁
丑泽宗公奕休公与公三登特奏名科乾道丙戍泽宗公弟奎又登淳佑丁未*甫公登第
一谱称特魁是也郡志有徵先代皆未偿祀祀孝子首百行也且自念五公以上世次不
紊其于列祖尚亲传信意久而弥彰夫言孝必友移孝作忠皆自孝子公天经地义之心
贻之也又不止足翁公肇基乐善云也诗曰孝子不匮永锡尔类十世孙鹏重修横塘族
谱特序此心则凡同源异派与夫分合
重修南箕族谱序 录康熙己卯龙浔稿
偿闻国则有史而家则有谱夫谱也者盖欲笃亲亲之谊俾世世子孙无相害也越稽我
姓派出城西景炎之变故居荡析子姓散处莫知其分合之详洪武初千浔清源永乐初
拨种龙浔迄今斌一十一世矣而敦睦之风独称出右者祖宗之灵也子孙之福也兹幸
承十祖叔思以凭赖宗灵永振敦睦之化欲其无相犯上亦欲其无相紊下一本追远之
思良有以也穷见生今之世族非古处俗匪淳庞弗思祖德难忘*由细启愤一有不足祸
福顿生良可慨夫第谱之年久不修则昭穆之序不无紊乱而长幼之伦益滋错谬是以
中元登祭时长幼毕集当神主前祈杯订以三圣者为修谱之任委命于斌斌生也晚兼
之旧谱遭乱失火难稽何从知其谱之所由修乎惟取鸣周公编修*次以前所及志与后
所未及登者记附于后以其讳字注其行位系之于谱以其后嗣纯续系之于谱以其世
乱离散遇时平治系之于谱以其才称某官显其派居某处系之于谱以其葬某坟居某
处系之于后谱传之于后虽历变故而不能泯没由邑郡乡村皆以谱系千百世今世是
知焉此则谱系之不可无修也明矣孰谓闵氏华胄之遥非闵氏子骞之后耶有贤者无
忝厥祖尤幸其超宗之
艳*彭氏家谱序
且夫木有本水有源尤乎人之有祖也大人世及以为礼君子报本尽其诚顾或以处推
嬗附会者莫免夫远引旁及之弊斟酌者又迫于尚亲传信之难此无徵而书有徵而不
书所以为诬祖弃祖者虑也虽然祖德宗功何偿忘诸孙子乎澄承严君之堂构生长艳*
当侍膝下论及木本水源家大人授以旧谱曰自孝子公至今不下七百年港内以来五
迁矣尔小子其细按诸聆命之下不惮寻绎考其地数其时略其繁详其要阙前代之疑
补近代之未备其推本于孝子公者尤必以庆公为始祖盖明而易晓者莫如入闽之后
矣但列祖之忌辰各房之迁居旧谱皆统注于纪名之次参见错出费人心思兹特标而
载之某公忌某日某支迁某处一目了然庶无遗憾*集后时语族人著为谱以公之而有
志未逮惟是抄订一支之衍派便于览观颜之曰艳*彭氏家谱非自秘也第以水木之至
意辨之既明不忍后弛耳葛*之庇本根江汉之祖昆仑何莫非长发其祥之有自矣
*
大清咸丰二年岁次壬子孟秋朔越谷旦立
一十七世孙澄撰并书
始祖白鹤孝子讳受字尔修公 在江西抚州府临川县
尔修公—应承公—泽公—启公—念五公—直夫公
直夫公讳百福—足翁公讳奉 为横塘始祖
—吕忠公讳四
吕忠公—庆公 世居后彭与入闽之庆公异
—积公—济公字宏周 为清江始祖
入闽始祖庆公 江西人为明军名伍于洪武八年拨功泉州卫后
庆公—住公 原在泉州
—闰公 迁德化
闰公—以文公—道成公—勇公
—猛公
勇公—功赐
—功福
—功盛
猛公—尼升—天申
功福公—天锡  天尚  万表  国军
—天*
—天保
—天佑
天锡公—天尚公
天尚公—万衷
—万堂
—万秀
（下略）
谱中摘要
读旧谱知孝子公之流泽长矣其赞以天经地义者前已详言固无庸赘而第于世及之
下有在在可稽焉自港内江西抚州府临川县八十二都第九社而清源福建泉州卫后
庆公入闽始祖居之继处龙浔求春州德化县夏碧乡谱称南箕是也则有闰公又十传
玉裁公迁梅始祖至于溪坪福州府闽清县十一都其间兵变之世一则入闽福建号为
闽省再则迁梅朱文公名闰清为梅溪而吾宗之祖豆于不祧者良有以也初庆公之在
港内也当干戈扰攘之秋什戎马倥偬之地时陈有谅为冠为明之名伍黄清总旗梁福
下小旗补洪武八年而拨功二十九年而卒改其寿六十有六焉木兰公谱云均生元季
者不已合其时乎次子闰公克承先志屯种惠民夏碧乡称为惠民里得义田土无人所
居官赐于公至于二难勇公猛公济美五叶天锡公史弟五人发祥何其盛兴***而薄采
其芹者开枝分派中之有万表公也官名春莹亦越玉裁公绳其祖武而四端克备其不
杀人公逃*山林之乱不幸遇贼于路*望二女浣衣溪上贼以刀授公曰子杀彼我用汝
公姑许之至溪边以针刺二女之指取血污其刀以给之贼信以为然公与二女俱得免
仁也馈娠妇泉州陈姓遭乱室家离众其妇独育子于山*中公见而生怜以酒肉遗之弥
日后妇语子孙至今尤祀公木主焉义也酬功不受二女蒙公不杀遂以簪镯谢公公不
受礼也择地而居公偿梦神示之曰无潭无濑尔其居之后访溪坪遂迁焉盖取于溪之
平者无潭濑之义也智也有是四者为迁梅之始祖不伟然乎顾作室之事始祖基之支
祖绍之英俊公堂构是承其亦继志述事之意焉即以籍义廪一端言之邑宰嘉其存心
有济此四字乃如县童士绅赐公之匾额者其他概可想已曾祖士彬公王父让起公由
严君溯而上之于庆公总一十六世矣祖宗似续何族无之而孝子公之泽历四朝宋元
明清尤藉于孙子之口都有岂仅当年白鹤随
000五叶发祥甚炙兹只载其开支者
天锡公为长房
六代孙玉裁字淑知迁闽清十一都
天载公为二房
子大岐之子万杓字朝北官文化崇祯二年进京纳栗除授广东广州府顺德县都
宁司四男俱从任即其地而居之
天保公为三房
不知何代开一支延平府尤溪山头洋
天佑公为四房
四代孙国秩字熙礼同二子贵字子……崇祯时移住浙江南京……五代孙士
钱……康熙时移住兴化府仙游县
六代孙淑万叔春二兄弟移……
天申公为五房
六代孙玉福字淑禄偕其子联寅字世绰于乾隆时往福宁府宁德县岐碗窑内居
之后毁其窑而盖屋
南箕祖厝祀庆公于其中而配享昭穆也坐乾兼戍系是旗彬虎边高些家剥削不宜栽
树培土龙边旗脚火尾尽至溪中可为田不可为池池则水久注旗不能摇动而且火神
被克有伤风水  创始于嘉靖丁未二十六年十月十二日  修盖于天启辛酉元年正
月十二甲申日  重修于康熙己卯三十八年  又重修于康熙丁酉五十六年十月初
二日辰时  又重修于道光戊申二十八年适义钱官名春光游武庠至是控族因而捐
赀修庆余堂众皆跃然
马头*厝支祖世豪公手定***隆即兴化弟世*选后三人共构一屋名柄里弯而公让兄
弟****其宇坐坤笛艮兼未丑三分
列祖忌辰 以上亲尽则祧不必备载
始祖淑知公十月*九日		妣吴氏二月念五日
高祖世豪公二月初三日	妣杨氏八月初三日
曾祖仁雅公二月三十日	妣杨氏六月初六日
王父义德公六月初九日	妣郑氏二月初一日
先慈母康氏四月廿四日
（下略）

DSC02051
精彭公贤*墓记铭
彭公讳（略，模糊）

DSC02055-2056
百业长？丽露滋

？？久？就神庇

？国兹百岁老人

圣时颂万年天子

DSC01966-1976
2003至2005.3.7号农历正月十七至彭氏大宗祠收支公布如下
上年结余1306.10
捐资名单
(名略)
03***缘金***
***缘金***
04正月**缘金***
六月十二缘金585
(下略)

DSC01977
彭祖长寿秘传
*铿导引善御气，中华气功自彭祖。历尧至殷八百岁，戒断七情忘喜怒。孔
子敬称我老彭，还而不作信好古《神仙传》说老不衰，《抱朴子》记养生谱。危
坐拭目摩独体，舐唇咽唾服气数。起行言笑精神爽，阴阳平衡顺无* 。至今秘传
五部功，延年益* 绝病苦。易学实用身康强，福寿神仙享永* 。
裔孙彭文桥书
一九九四年六月

DSC01978
世祖汝砺公：字器资。宋英宗治平二年（一O六五年）乙巳科廷试状元及第。
神宗朝官监察御史裹行，首疏奏陈十事，言变法新政利弊，皆为人所不敢言者；
时西夏兵犯境，朝命以中官出帅，又极言以兵权付一宦侍，有失国家体统。元佑
中，迁官中书舍人，词命典雅。晋权吏部尚书，出知江州，卒，贫不能归，由其
三弟县尉汝方公弃官护丧归葬鄱阳。遗著有《易义》、《诗义》、《鄱阳集》
裔孙彭兆铭书
一九九四年七月

DSC01979
世祖延年公：字舜章，号振峰，竹甫。原籍江西庐陵。宋大中祥符二年己酉
（一OO九年）三月十七日生。治平元年（一O六四年）登进士，初任福州推
官，历大理评事，秘书郎，以大理寺少卿出知潮州。有平乱功，召为大理寺正卿，
诣阙辞。命充使契丹国正使，赐一品服以往。后致仕复赐紫金带；哲宗时屡赐龙
衣金帛。绍圣二年乙亥（一O九五年）八月初三日卒，终年八十七岁。葬于广
东揭阳入祀朝州名宦祠。

DSC01980
彭祖光辉业绩
经现代考证，古代确有彭祖其人，并非神话，其善治气功能，至今流传具在。
历代典藉及名人均有具体记录，如：老子、孔子、庄子、扁鹊、华佗、张仲景、
孙转邈、李白、苏轼、陆游、朱熹、李时珍等人，无不渊源其学说。人们学习他，
有了健康的体格、充沛的精力和超凡的智慧，投入伟大事业，保证成功。
裔孙彭文楷书
一九九四年五月

DSC01981
世祖师爽公：字元召。太保彦昭公之第九子，母诸葛氏夫从，少生长京师，
家世贵显，独不染侉习气，惟潜心经史，笃志文学，以不肯谋藉门荫出身，修然
归隐原山，不幸早卒，年只三十二岁。即诸葛氏，生一子即德* 公，诸葛氏先卒，
继娶吴氏抚育之以至成立。其后德* 公于所居隐原山扩建第宅、辟田园；生五子：
其长子吉公之五世孙即汝砺公；次子寿公之裔孙即延年公也。

DSC1982
世祖彦昭公：乃后唐太尉定安王玕公第三子。生当五季，掌领重兵，捍击外
敌，功勋卓著。闽帝应顺元年（九三四年）以朝散大夫静江军节度使加太保太傅
尚书令、统兵十万镇江西* 、吉、抚三州。南汉隐帝乾佑三年（九五O年）定
居于庐陵之砂溪。后周世宗显德三年（九五六年）卒，赠左雄靖江都统节度使太
保。距生于唐宣宗大中二年（八四八年）终年一百九岁。前后娶九妻，生十五子、
十三女。
裔孙彭兆铭书
一九九四年七月

DSC01987
热烈欢迎世彭宗长及嘉宾莅临我祠参观指导！
彭氏大宗祠理事会
彭氏历史名人纪念馆

DSC01988-1991
莆田彭氏大宗祠世德渊源
彭氏之先，出自黄帝轩辕氏。黄帝二十五子，正妃嫘祖生昌意，昌意生颛顼，
颛顼生老童，老童生祝融，祝融生陆终，陆终第三子日？铿，孔子称之为老彭，
庄子称之为彭祖。
？铿，尧时人，受封国于大彭，故亦称为彭铿。国传至商武丁四十三年（公
元前1282年），其子孙遂以国为姓曰：“彭”
？铿之二子有曰武，曰夷者居于闽，后人因名其所居山曰：“武夷山”。
春秋时期楚文王有贤大夫彭仲爽，及战国时楚为秦所灭，迁各族于陇西郡，
故今彭姓郡，望称“陇西”。
在战国时有彭更，孟子弟子；秦汉间有昌邑人彭越，助刘邦定天下，为吕后
所害族诛；汉武帝时有彭吴，关地及朝鲜，遂置沧海郡，西汉季年有阳夏人彭宣，
官大司空封长平候。
唐贞观时（公元627—649年）丹阳人彭迁，来闽定居于今崇安县新丰乡，
筑陂垦田，其后有彭姓支派徒居莆田者。
《莆田彭氏港内谱》记始祖为宋状元号春湖公。按《宋史·列传》：彭汝砺·鄱
阳（今江西省景德镇市波阳县）人。字器资，治平二年乙已科（公元1065年）
进士第一人。官至史部尚书、资政殿大学士，赠少师，谥文政。彭汝砺有弟二人：
彭汝霖，进士出身，官侍御史终显汉阁待制；彭汝方，知衢州，死于方腊之乱，
谥忠。彭汝砺后裔何人何时返来莆田？待考。
《港内谱》记：“祭酒椿年，以清要显；太学生受，庐墓白鹊之样，旌表孝
行单异。”又记，“椿年为宋侍御恩永之玄孙，唐徽君师爽之十世孙也。”按《宋
史》彭思永，庐陵（今江西省吉安市吉安县）人。天圣湖（公元1023—1031年）
进士出身，官至户部侍郎。其裔徒居莆田，估计当在徽宗朝（公元1101—1125
年）。
考莆田彭姓南宋始著科举人物：始兴二十七年丁丑年（公元1157年）进士
榜有彭姓兄弟二人，彭泽宗，官终衢州教授；彭？休，官终永福县主簿，同年又
有特奏名进士彭兴，官泰州文学，曾进呈其所著《易传》。而彭泽宗弟彭奎，登
乾道二年丙戍科（公元1166年）进士，官德庆府教授；淳佑七年丁未科（公元
1247年）特奏名进士第一人彭？甫，官温州教授，《港内谱》于“始祖宋状元吏
部尚书资政殿大学士少师谥文政春湖公”之后列“世祖宋太学旌表孝行异受公；
世祖宋特奏名第一温州府学教授？甫公，世祖宋处士渥公，世祖宋文学宇伯公”
四人。又考宋李俊甫《莆阳比事》载有：“西市彭、前街彭”注云：“祭酒椿年、
教授奎之族。祭酒后寓天台。”说明了宋代居兴化军城的彭姓有彭椿年后裔和彭
奎族属，而彭椿年子孙有一支后来迁去浙江省天台县。
宋末，兴化军遭元兵屠城惨祸，人家谱牒散失无存，彭？甫之后入元，今港
彭尊为本派祖的为元承务郎慈利县丞念一及其子处士安仁、安吴、安吉；潮州刺
史彭延年之裔念三、念四、念五。
念四徒居中州，念三、念五俱由港内迁居涵口。
念五名彭天禄，官潮州路海阳县，生二子：长伯福，次子安。
彭伯福，官兴化路宣差，生一子彭奉，赘于横塘陈姓，生五子，其第五子归
宗彭姓；
彭子安，依母舅语洲监司马家，居浯洲屿（今金门县，元代属同安县辖），
娶浯洲金沙里后学村罗大亨女尾娘，生三子：长用乾，次用吉（庶郭氏出），三
用斌。
彭子安卒于明洪武二十五年壬申（公元1392年）六月十三日，终年六十八
岁，罗尾娘卒于永乐二年甲申（公元1404年）四月初二日，终年八十岁。夫妇
合葬于浯洲屿沙尾。
莆田彭与同安彭分派自伯福、子安兄弟。今莆田港内北厝彭族聚居村，传统
以每年正月十二夜庆赏元宵；而同安彭厝、沙尾、后萧等村彭姓同样是于这个晚
上开祠堂门做元宵。
彭用乾，明洪武十八年（公元1385年）举人，官山东青州府临胸县丞，升
广东雷州府徐闻县知县。生子彭孔道，由浯洲屿迁居同安县松山，为同安彭东派
祖，此派后有一支徒居安溪县为安溪彭；
彭用吉由浯洲屿徒居漳州府诏安县径口乡为诏安彭；
彭用武由浯洲徒居同安县长兴里后萧乡为同安彭西派祖。用斌生三子，长孔
敬，次孔仕，三孔学。
彭孔敬有三子：长敬宏徒居竹浦，其后迁入台湾，居竹堑康垅庄，为台湾彭
祖派；次敬亮仍居后萧徒居西溪四口圳。
彭孔仕，先徒居南安县院上，后居鹊山赤埕下。
彭孔学，生子彭敬初，徒居胡坵沙尾。
以上为同安彭分布发展情形，以下述莆田彭的分布与发展。
涵口彭：念三之七世孙彭韶（1429—1494）明天顺元年丁丑科（公元1457
年）进士，官至刑部尚书，赠太子少保，谥惠安。追赠其父彭永副都御史。子彭
瀚，彭  ，瀚先韶卒，恩赠宿迁县丞，  中成化十九年癸卯科（公元1483年）
举人。
由涵口分支的有：新厝里，旧厝里，后湖，社兜，后彭，灰壁，尾厝，前面，
北厝；又有迁南箕的，再迁沁后、步云、新度；又有迁晋江罗溪（今泉城市鲤城
区）的号彭寨；有由彭寨分居仙游县赖店者。
横塘彭：彭奉第五子彭？，天顺六年壬午科（公元1462年）举人，官永宁
洲知州，从侄彭甫、彭申。甫成化十七年辛丑科（公元1481年）进士，官南京
户部主事；申弘治二年己酉科（公元1459年）举人，官平乐县通判。？至孙彭
球，弘治十四年辛酉科（公元1501年）举人，官长乐县知县。甫子大治，正德
九年甲戍科（公元1514年）进士，官运使。大治子彭文质十九岁中嘉靖三十八
年己未科（公元1559年）进士，官参政。文质子彭宪？，彭宪章。宪？万历十
六年戊子科（公元1588年）举人，官副使。宪章子彭汝楠，万历四十四年丙辰
科（公元1616年）进士，官至兵部侍郎，赠父宪章兵部侍郎。汝楠子彭士英，
恩荫国子监生，参加抗清义军殉难，年仅二十余。汝楠弟汝亨，崇祯三年庚午科
（公元1630元年）举人。
入清后，文质曾孙彭鹏，顺治十七年庚子科（公元1660年）举人，官至广
东巡抚，康熙朝举天下廉能第一。赠父汝柏、祖父宪安、曾祖父文质官皆光禄大
夫。鹏子彭圣坛，官州同知；孙彭代，候选取翰林院孔目；曾孙彭昂发，候选州
判。
宪？曾孙彭圣培，顺治九年壬辰科（公元1652年）进士；彭圣城，顺治十
一年甲午科（公元1654年）举人，官鲁山知县，赠父彭日灵官知县。圣培侄彭
铭，康熙二十年辛酉科（公元1687年）举人，官建州同知，赠父彭圣均官同知。
又有彭士右，康熙五年丙午科（公元1666年）举人。彭霖雨，乾隆十七年
壬申科（公元1732年）举人。
南？彭：有彭希贤，明嘉靖十七年戊戍科（公元1538年）进士，官兵部郎
中。其徒弟彭希颜，嘉靖二十八年己酉科（公元1549年）举人，官昌化知县。
府后彭：有景崇，明成化二十三年丁未科（公元1487年）进士，官参议。
弟彭昆，弘治八年乙卯科（公元1495年）举人。
黄石彭：有彭悌，明万历十九年辛卯科（公元1591年）举人，官河阳县知
县。
山后彭：有彭成昭，明万历三十七年己酉科（公元1609年）举人，官德化
县知县。
明代在莆田县城东门内建有一座“三朝九老、一代名匾”石坊；在涵口建有
一座“大司兄”石坊，皆为彭韶立。在莆田城内文峰宫前建有一座“三代司马，
四世名宦”石坊，为彭甫、彭大治、彭文贤、彭宪？、彭宪章、彭汝楠立，在横
塘建有一座“累世进士”石坊，为彭甫、彭大治、彭文质、彭汝楠立。在小横塘
建有一座“双凤”石坊，为彭甫、彭申兄弟立。
彭韶墓葬在文？里徒吾亭，明弘治七年（公元1494年），彭韶卒年六十六岁，
九年（公元1496年）奉旨赐葬。正德元年（公元1506年）兴化府知县陈效，以
墓旁官道上路亭改名徒吾亭（原名新亭，徒吾为彭韶字），并立碑亭中。万历五
年（公元1577年）福建巡抚胤尚鹏修，重？华表。彭甫、彭大治父子墓葬在国
清里祗园。彭文质墓葬在安乐里金山。彭汝楠墓葬在    里大龙山。彭鹏墓葬在
今华亭镇云峰村，鼓鹏清康熙四十三年卒年六十八岁，同年（公元1704年）赐
葬。
彭韶祠堂在莆田县城东门内。正德朝福建参政魏瀚建，嘉靖倭变？，万历初，
分守阴武乡重建，如府吕一静捐俸助建，匾曰：“名臣彭惠安祠”。万历廿三年（公
元1595年）福建巡抚许孚远，巡按陈予员命地方官修，清康熙四十二年（公元
1703年）族孙彭鹏重修，今废，彭汝楠祠堂在莆田县城内井头街，今废。彭鹏
祠堂在莆田城内大度街，今存。
彭韶“尚书第”旧址即今坊巷的兴化宝馆地，今废，只存一对雕刻精美的抱
鼓石和原来花园的一角叠石假山，经现代古园林建筑专家陈从周教授认为它是福
建地方典型的园林建筑的明代实物，极为有价值。
彭汝楠柳桥庄，“岸圃大观”园林建筑在柳（今城厢区城南柳桥），今废。原
有园林建筑皆凭人工建成，有东、西二园：其从叔彭家景居柳桥村，汝楠常来游。
爱其古荔二十多株，流水交？，于天启五年（公元1625年）九月购地经营，阅
时三年建成。当时名书法家董其昌题曰：“岸圃大观”。有“古柳桥”、“林泽游”、
“烟阁”、“烟晓镜”、“鹤池”、“荔径”、“可步亭”、“？亭”、“情依轩”、“便函愚
轩”、“蕉声馆”、“剩水居”、“花径”、“诸步”、“摇碧斋”、“棹声阁”、“密庵”、
“玉照台”、“苍幕”、“壶天”为西园二十景；从壶天建成飞阁回廊通东园，有“农
云谷”、“且止台”、“华沱轩”、“涌香廊”、“？庵”、“浮山舫”、“饱绿亭”、“云来
潮”、“见山亭”、“听履廊”、“隐花阁”、“爽阁”于东园之东别有水庄，有“寸草
庵”、“吉云精舍”（为其父家庙）十四景，合三十四景，为莆田二十四景之一“柳
桥春晓”。可是于清顺治五年（公元1648年）清兵攻兴化府城时被毁灭净尽，今
数块石刻如“林泽游”、“且止台”、“吉云精舍”、“古柳桥”（一石仍在柳桥头）
四石存市博物馆碑园。
彭鹏故居在莆田城内刘桥，保存完整。尚存康熙间于咸龙手书“帝眷忠清”
木匾一块。今为莆田市人民政府第二批文物保护单位。
今涵口彭氏大宗祠中祀五祖画像，为彭祖？铿，彭汝砺、彭？甫、彭延年、
彭韶，莆田彭氏昭穆字行是：“圣朝崇俊杰世代守忠贞云？能继志国祚永重兴”
二十字，自公元十八世纪初康熙年间“圣”字辈起迄今约三百年已传至“志”字
辈了。
现居港内（渠桥镇港利村）人丁约二十五百多；
居横塘（黄石镇横塘村，包括大横塘、小横塘，同是正月十二夜元宵）人丁
约一千多；
居南箕（城厢区张镇村）人丁约一千五百多；
居下  石斗塘尾（华亭镇霞  村）人丁约三百五十多，此一支原由涵口迁此
守护从吾亭尚书墓者，至清末塘尾有家兄弟十人，其四人迁居城内后塘（城厢区
梅峰街）濠浦巷（今其第三代年八十二岁的彭文庆还健在）。
还有散居梧塘林外（梧塘镇枫林村东福福兴社以及县内其他乡镇下坂、涵江
区霞霄的未统计）
其居泉州市鲤城区罗溪彭寨的，今分内彭、外彭（龙凤村亦山、亦凤）人丁
约一万一千多；
由彭寨分居仙游县赖店的人丁约一千多；
同安彭，居彭厝的人丁约三千九百多；
居沙尾的人丁约一千七百多；
居后萧的人丁约三百多；
散居于东园、马巷、厦门的约一千多；
徒居于台湾的人丁约二万多；
一九八七年二月初一日，莆田彭氏代表与同安彭宗亲亲切会晤，核对谱牒，
元为一本至亲，还有徒居国外支裔当再联系以绩成完谱。
在涵口原明建的彭尚书祠，于一九五九年拆掉，一九九三年农历五月十五日
就原址奠基建“彭氏大宗祠”明代遗物只存一对福建巡抚龙尚鹏书、林贞肃尚书
撰句的石柱。
大彭之后本支百世，子孙于亿，源远流长！
彭氏大宗祠
北厝村彭兆铭抄写  一九九三年九
月

DSC01992
修复宝树庵记
出西关有庵曰宝树面山北城缘路筑堵曲径通幽游迹罕至嵩尘中之静境也庵旧无
碑记邑志未之载相传为明季林侍御慎日舍建重修者其曾孙玉严藩？及方邑宰天
祺中丞彭无山父子当读书其地宦达后属子圣坛购地增廓事具古愚心言中今联句
尤存可？而按也昔者吾友温钧珊孝廉设帐是庵颇复修葺余时造访指示余曰此虽
梵宇？乡先生古迹后世当与蒲弄夹？诸草堂并传不可以灭没十余年来钧珊下世
住持失人田园不租院宇将圯仲弟春澍偕诸绅士举僧宗福主庵事而方氏子姓请以
租入给家族学堂林生锦枝玉森庆澜及彭生寿民争之讼久不决时游君叔海方以教
学为常道倚重钧珊之子彦楷超谒叔海为言谢？余三郡守孝廉朱是轩复为居间议
令佃户欧阳春酌偿宿负别举囊山寺僧源智之徒明龙主之案结业复自壬子迄乙卯
源智又道其徒贤本重修庵宇焕然一新属余为记余考前志慎日先生在朝多建白巡
按西江风节自持出为臬副视篆数日引疾归里著述甚富画品超妙而无山中丞吏治
章疏载在国史尤吾莆有数人物古之乡先生虽先人种树童时钓游莫不加敬矧是庵
为所缔构而讲诵之所耶爰钦颠末俾勒之石异日修志者采访古迹？附载之蒲弄
夹？诸草堂之后是则余之所厚望也丙辰建子月梅阳山人江春霖杏屯氏谨撰并书
宝树庵业产列下

DSC01953
前面村裔孙彭玉森领子炳华炳新炳纲孙圣雄圣锋圣贤敬题围墙大门一座人
民币捌仟捌佰捌拾元整
庚辰年夏立

DSC01954
岸辅大观园
……

林泽游
……

崇*己亥亥月
吉云精舍
*国主人立	尾厝******

古杆桥
……
仙游*圣王卫*子嘉兴/庆/建孙彭宪/胜/骞/智/琦敬贺

DSC01955
庐陵世泽
****

八百长春
*****

DSC01956
海外裔孙赞助芳名碑
马来西亚桑南宗亲彭高森荣彩华俊和壹仟
世众彭氏宗亲联谊会去剑武年水井锦*深华贰仟元
香港裔孙本舟港币壹仟元
台湾旅美裔孙炳进美元壹仟元
台湾裔孙水井美元壹佰元
旅日裔孙文淼美元壹仟贰佰元
水井二度新台市伍仟元

DSC01957、1959-1960
莆田彭氏大宗祠重建赞助芳名碑
我彭氏先祖自宋代入莆，以所居地，称西市彭，前街彭，明代族居于南匿里，
涵口村，即清代南力里港利村。奉先* 元分建宗祠，念三公派下为世德祠，念五
公派下清源祠，涵口又有尚书祠，至本世纪五十年代均已废毁。一九九三年族众
公议重建为彭氏大宗祠，即明代尚书祠故址，汇集保存先祖文献文物于一区，承
福建省文化厅文物处吴玉贤处长题为彭氏历史名人纪念馆。重建工程先后承蒙族
内外人士大力赞助，终告成功，现将捐资者芳名详刻于石，以垂永远。
理事长正无辉	副彭粦天喜	
名誉理事长文森  嘉庆  金椿  志毅  五森  开松  文照景孝
理事会成员（名略）
外姓人士（名略）
本省宗亲（名略）
合族宗亲（名略）
公元一九九九年二月十五日立

DSC01958
延年公家训
诰尔子孙、诚尔子孙、原尔所生、出我一本、虽有外亲、不如族人、荣辱相
关、利害相及、宗谊为重财器为轻、危急相济、善恶相正、为父者当慈、为子者
当孝、为兄者宜爱其弟、为弟者宜敬其兄、士农工商、各勤其事、冠婚丧祭、必
循乎礼、乐士敬贤、隆师教子、守分奉公、及人推已、闺门有法、亲朋有义、立
行必诚而无伪、御下必恩而有礼、务勤俭而兴家庭、务谦厚而处乡里、毋事贪淫、
毋习睹博、毋争讼以害俗、毋酗酒以丧德、毋以富欺贫、毋以贵骗贱、毋恃强凌
弱、毋欺善畏恶、毋以下犯上、毋以大压小、毋因小忿而失大义、毋隐妇言以伤
和气、毋为亏心之事、而损阴* 、毋为不洁之行、以辱先人、毋以小善而不为、
毋以小不善而为之、毋谓无知、冥冥见晓、毋谓无人、寂寂闻声、依我训者、是
其孝也、我其佑之、违我训者、是不肖也、我其覆之、不惟覆之、令其绝之、子
子孙孙、感听斯训。

主要庙宇：
显应庙，主神为杨公太师。

DSC01781
二00四年度现金结除如下：
首福余45.30元，闰二月余81.60元，四月廿六余157.50元，六月十二余1612.70
元
合计：1897.10元
付出：
八月廿三：电影二场320元（泰）
十月廿八：草剂、洗衣粉等32元（兰）
十月廿九：木偶60元，点心12元，和尚工资50元（兰、泰）
十一月十六：付屋后买杉1000元（兰）
十二月廿六：电灯泡10个8元，庙里水费500吨110元（泰）
正月十三：木偶戏60元（兰）
正月十五：路灯灯泡162.80元，电线等82.30元（燕标、国泰）
合计：1897.10元
经手人：兆坤、国泰、元芳、金福、运来、金华
二00五
年元月廿日

DSC01782
2006年4月26日杨公太师祝寿人口戏金公布
一队：（名略）
二队：（名略）
三队：（名略）
四队：（名略）

DSC01783
2006年4.26杨公太师祝寿收支公布
戏金收入
1队142人×10元=1420元
2队135人×10元=1350元
3队167人×10元=1670元
4队149人×10元=1490元
总计人口593人，金额5930元

付出
排炮15元
灯泡4.80元
灯泡1.50元
炮团35元
炮团140元
大香10元
香*8元
戏棚租210元
贡银13.50元
红桔6.50元
墨汁1元
****21元
电插1个31元
头灯45元
****15元
法师75元
二天戏金4000元
电费500元
总付出5133.10元
对除余796.90元
文贵，兆宜，金加，国元，金*，金喜

DSC01784
显应庙
农历8月23日少公生日
付港利后周徐吓荣木偶戏金160元，三盘供品国银乌？经手10.20元
合计：170.20元
农历10月29日洗沟：付港利徐吓荣木偶戏金160元，乌？经手三盘供品国银
8.60元
尼姑念经红包50元，合计168.60元
付出总计：338.80元，加50元，共388.80元
金福、文贵、远来、金加、金华、金良
农历2005年
10月29日

DSC01785
06元宵名单
组长：郑桂华
副组长：彭炳强
组员：彭建环
彭金林（4队）	彭炳锁
彭金发			彭荣芳
郑顺荣			彭建华
彭建山
北厝村
06春节

DSC01786
二00六预备福首
1．彭兆宜
2．郑国元
3．彭金喜
北
厝村
2006
年春节

DSC01787
2005年首福开支公布
一队792元
二队786元
三队984元
四队900元
郑珍贤100元
合计3562元
付出：
戏金2400元，棚租210元，法师75元，放铳、守值二天40元，水费33元
存入电费200元，子弟宿舍电费10元，大灯35元，大烛12对78元，供品8.4
元，红纸等7元，煤200粒74元炮团2团、二节炮20封、灯泡等109.80元，
贡银3.50元，大香15元
总计3298.70元，剩263.30元
彭金福、彭远来、彭金华、郑文贵、彭金加、彭金良

DSC01788
2006年二月初八至初九二天上元祈福人口戏金公布
一队：（名略）
二队：（名略）
三队：（名略）
四队：（名略）

DSC01789
2006年首福收支公布
收入部分：
一队30户人口144人金额1152元
二队27户人口131人金额1048元
三队29户人口167人金额1336元
四队33户人口153人金额1224元
上年金福余612.80元
收入共计金额5372.80元
付出部分：
二天戏金3000元
文海店购红纸、毛笔、墨水、香糊共计12元（建辉经手）
蜡烛3对25元，头灯3对135元（建辉经手）
燕标店购炮、贡银共计32元，灯泡3元（建辉经手）
吓忠守棚放四响枪工资50元（建辉经手）
法师加裱里一付共计75元（建辉经手）
戏棚租210元（建辉经手）
供品四盘、贡银1付共计14.20元（文焕经手）
石子一车180元（燕标经手）
付出总计金额3736.20元
对除余款1636.60元
郑文贵、彭兆宜、彭金加、郑国元、彭金良、彭金喜
农历2006年
二月初十日

隆德坛，主神为鲁府大神、鲁府姨妈。

DSC01773/1772
隆德坛六月十二、三天演戏收入付出公布：
收入部分：
1队金喜经手151人 1510元
2队金加经手135人 1350元
3队文贤经手168人 1680元
4队金良经手160人 1600元
合计614人 6140元
付出部分：
国泰店贡银15元
文海店国珍经手303.5元
社老购供品15元
文海店建辉经手102.3元
国泰、炳锁电工工资60元
草剂一箱、洗衣粉1包62元
金坤守戏棚二夜40元
郑元昌饼料360元
文辉放四响炮、守戏棚一夜共计50元题缘金
*部大灯45元
黄纸、蜡烛8对共计64.8元
礼花炮3捆400元
戏金三天4000元
法师工资加表里一付共计75元
金坤搬柴什工工资20元
铭财店香糊2瓶2元
共计付出5914.6元
对除余款225.4元
经办人郑文贵 彭兆宜 彭金加 郑国元 彭金良 彭金喜
农历2006年
6月15日

清沁洞，主神为大爷、二爷。
仁惠祠，主神为三一教主。新碑\2004章江八社北厝仁惠祠重建碑文.JPG

DSC01775
仁惠祠重建碑志
仁惠祠原系早期所建，当时称为“先生间”，由于多年失修至1958年即成为
废墟，空留遗憾。
随着党的宗教政策落实一系列改革带来的经济发展，经本村老人们的回忆和
倡议，群众自发组织叁拾余人成立董事会，经多次协调，统一思想，一致决定重
建“三教祠”，在征地、捐地、让地、每人供资80元的基础上，群众集资十五万
多元，于二00一年九月初七正式破土动工，历时一个多月，基本上建成一座占
地约100多平方米的庙宇，又人惠洋境“三教祖庙”迎回圣位奉祀，于翌年（二
00二年）十月二十八日举行隆重的开光典礼，接着又进行圣像贴金，室内装璜，
添置礼具，供案等，使一座焕然一新，金碧辉煌具有现代格式的仁惠祠展现在大
家面前，以便广大善男信女进香朝拜，又于今年农历十月二十八日举行了传统仪
式的告竣典礼。让这座久而所盼的“三教祠”重放生机流芳千古！
西德主  彭文裕长子国祥  彭先磷  彭先轰
董事长  彭文焕  郑桂春  彭先兴  彭玉珍  彭吓树  彭景贤  彭福春  （彭荣
彩） 
彭文裕  彭金度  郑金良  彭炳候  彭文楷  彭长添  郑建新  
副董事长  彭家昌  彭炳荣  彭文振  彭远谋  郑玉英  彭兆坤  程国泰  （彭
燕标）
郑元峰  彭远来  彭金华  彭金明  彭少雄  彭清峰  彭庆章
港利仁惠
祠董事会
二00四年十
月廿八日
仁惠祠自筹建至告竣缘金芳名（单位：元）
人名略

宝峰寺：佛寺。新碑\1999章江八社宝峰寺重修碑文.jpg

DSC01792-1791
宝峰寺重建记
宝峰寺创建于明永乐二年（公元一四零四年），檀越主彭泗公归林本乡，建
寺奉佛，敬请广化寺圣僧主持佛事，延绵香火。几度沧海沉浮，佛光普照，故有
莲花圣地之称。清光绪丙午（公元一九零六年）监院释和尚兴协周广会、吴建福、
彭谱兰及善男信女同心协力募缘重修竣工，并将东湖章江改名港利宝峰寺。民国
三十五年监院释广大重修告竣之日举行送字纸灰往东甲村，盛况空前，路人无不
称赞。后由释金雄师接管，借予乡政府办学校、供销社等。开放后由比丘尼释定
和负责管理。十一届三中全会常中央重新落实宗教信仰政策，寺院得到恢复。是
时三村老协会筹备重修宝峰寺，成立董事会，在县佛教协会关怀和支持下董事会
成员虔诚尽责，又蒙四方乡亲通力合作，于九六年十一月破土动工，历经三载，
富有历史意义之宝峰寺终于重建成功，造资达一百三拾一万元，时于公元一九九
八年十月十九日举行开光庆典。
董事长：（名略）
常委：（名略）
委员：（名略）
名誉董事长：（名略）				宝峰寺董事会	当家释妙峰
委员：（名略）
公元一九九九年正月初十日立
庆种福田荫后代	善施因果佑儿孙

缘金芳名
（名略）

建功造业祈福泽	立碑留念永流芳

元宵仪式：
1．12，请法主仙妃巡游本境。
神诞庆典：
4、26，杨公太师诞辰，演戏。
6、12，章江前北社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏。

