沟岑
又称大沟，属蒲阪行政村，现有人口300多人，郑为主要族姓。
主要庙宇：
凌云殿，近年从壶公山凌云殿分建。主神为玉皇至尊；陪神为王公元帅、马
公元帅、赵公元帅、温公元帅、玄天上帝、孔府大人、黑虎将军、大法天师、张
从仙师、观音大士。新碑\蒲阪七境沟岑檀越家乡建设殿记.JPG

DSC02795-2796
檀樾家乡建殿记
壶山凌云殿溯渊源于蒲坂南宋考宗淳熙年间南台侍御使郑修公在壶山择圣
地把念珠附地的祖墓迁移献出创建灵云岩后传顺孙公号百十三居士在此隐居筑
田施舍山地建造观音阁明嘉靖年间公元一五二七年兵部左侍郎郑岳布政使邱茂
中率倡灵云岩为凌云殿建造七宝塔敬奉玉皇至尊同朝进士周宣颂扬檀樾德择于
嘉靖丁亥端阳在殿内设立崇报郑公祠与宝殿同悠久
历代以来本村民对寺殿需要修膳视为已任一九八一年为了保护文物古迹宏
扬玉皇文化传统再现壶山致雨的凌云风光为了代代继承先祖乐善好施的精神以
村民郑文谋等带领善男信女积极运送砖瓦杉材重修寺殿塑金身建戏台开荒造果
等每逢寿诞组织人员上山主持平时还派专人常住殿内管理促进胜地繁荣风光胜
旧
一九八六年村民虔请玉皇至尊驾驻蒲坂境香火旺盛遵照圣意将请在郑祠奉
祀的凌云殿匾额就地建殿董事会多方募缘集资四方善男信女踊跃题缘献工献料
于一九八八年信凌云再建一殿一寺即福源寺（原寺曰名桃源寺至清代改为福源
寺）总投资贰佰万余元宝殿择定于庚辰年阳月十七日告竣立碑扬名以勉后人

莆田县新度镇蒲坂凌云殿管委会
主任郑文谋戴九丕
委员郑玉坤郑文通戴天建郑国兴林金荣
戴玉凤何天恩郑金龙郑仁茂郑成桂
郑金钟郑玉辉郑文松郑玉荣朱天全
戴金聪郑宝聪戴桂元郑进郑捷
共和庚辰年阳月立明书
增补戴汉荣郑金灶郑金粦戴文瑞郑春藏
郑文忠林金火何德良郑国蕊郑桂秘

DSC02797
值班轮流表
兹将凌云殿值班人员名单和值班制度一览表
初一—初五	郑玉荣，郑文泉
初六—初十	林金火，郑文忠
十一—十五	郑金龙，郑文通
十六—廿日	戴文瑞，何德良
廿一—廿五	戴桂元，郑春藏
廿六—卅日	戴金聪，朱天全
兹将制度等项目款列于下：
1．	后备值班员：郑文谋，戴天建，郑宝聪，郑仁茂
2．	值班人员必须负责殿内一切日常工作，维护殿内秩序和做好卫生等工作。
3．	值班人员必须接待香客和乡亲来往，做好保卫等事宜。
4．	值班人员必须在下午六时前到殿接班，确实无法上班者须向后备值班员调整
代值，否则发生后果由您自负。
5．	值班人员和售香每人每天补贴二元。	
执行制度负责人：彭文谋，代汉荣
二OO五年七月初一日

DSC02820
广告
预备观音亭油漆之事
这次由于油漆望各信男信女诚心题缘，为了把观音亭更美观、风景美好，使
弟子事业财源广进、万事如意！
特此广告
蒲坂凌云殿董事会
下厝代理理事会
收款人：郑成桂
2006年5月19日

印心亭，主神为三一教主，陪神为田公元帅、白牙将军、福德正神、注生大
帝、文昌帝君、玄天元帅、观音大士。
森玉堂，主神为玄坛元帅、温公元帅、田公元帅、陪神为关圣帝军、黄公元
帅、观音大士。

DSC02753
祝玄坛元帅寿 站柱如下(先交款先记名)
(名略)
下厝董事会	2006.3.16

森玉堂（重建）
因森玉堂屋多年未修理，现屋漏墙不牢固，需翻基重建，望各诚男信女热心
提缘，如钱、物、木料、石料、机砖、劳力工等，望各诚男信女万事如意，恭喜
发财！
下厝董事会
2006．3．10

DSC02754
祝玄坛元帅寿
因本次帅爷祝寿做戏需用款向本族村民收款，每人口5元，愿站柱者壹佰元
为壹柱，望各诚男信女诚心提缘。
特此广告	万事如意
下厝董事会
2006．3．10

DSC02756
祝玄坛元帅寿 人口公布
（名略）
下厝董事会
2006．3．16

DSC02757
庆森玉堂秋	公布
收入									付出
做戏出份18柱5400元					总开支1246元
玉辉仔俊雄俊兵戏款2100元				戏款4220元
缘金总收入1746元							总计5466元
木偶戏收入140元						另付06年电费140元
总计收入9406元							总付5606元
收付总余额3800元
2005年8月15日立

DSC02758
森玉堂 祝寿
收入
收17柱计340元
木偶戏16条收入160元
缘金3.15日400元
缘金8.15日550元
小计1450元

付出
11.22日电费50元
电池民扫把10元
手巾**16.50
红纸账9元
各艮5.50
4.21日电费50元
吓6.50
(下略)
合计付出768.40元
上年余款704.50元
实上8.15日余1467.10元
2004年8月15日立

DSC02759
森玉堂祝寿
站柱户头如下
成兴,成赫,炳章,文坚,吓九,庆堂,桂统,庆长,文良,俊雄,文华,庆树,文豹,俊兵,福裕,
成溢,成族
2004年8月15日立

DSC02760
玄坛元帅祝寿
收入类
缘金2220元
站柱2350元
木偶540元
人口257人1285元
金堂电费收100元
总收入6495元

付出类
什用付出887元
戏身1700元
水费15元
棚租200元
电工100元
什类517元
总储出3420元
存款结余2500元
存电费135元
下厝董事会
2006.3.16

灌安中社，在后郑总社内。
元宵仪式：
1．15，请社炉到各户行道，巡游本境。  
神诞庆典： 
3．3，玄元上帝诞辰，演戏三天五场。
3、16，玄坛元帅诞辰，演戏。
4月卜日，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏。
5．16，玉皇大帝诞辰，演戏三天五场。
8、15，温公元帅诞辰，演戏。
8、21，田公元帅诞辰，演戏。

