后巷
属下阪行政村，现有人口约1000人，分为周社、陈社二角落，每年各轮福首
2人。
周、陈为主要族姓，另有余、郑等姓。
主要庙宇：
积义祖社，属陈姓。主神为尊主明王、后土夫人、田公元帅；陪神为陈氏真
人、鲁府大人、鲁府姨妈、太乙仙姑。

DSC00805、0806
二00六年正月二十日妈祖郊游积义祖设收支公布如下：
（人名略）
戏金收4265元 
？？路灯余855元，   共5120元
付？？筵（每人6.35元？？？）268元
饮料133.5元
锣鼓队？？？402元
橘18.4斤 29元
打印生日等15元
？？5.5元
？大鼓一个570元
鼓槌34元
？？标枪一支40元
？180元
计付4098元
对除余壹仟零贰拾贰元
二00六年元月
二十六日

DSC00807
通告

各位村民：
春风送暖，爱心无限，为报答广大父老乡亲，方便群众家门口就医问药，由
莆田勤济慈善协会九五医院联合举办的大型义诊活动将在下坂村举行，根据群众
的需求，本次义诊活动开设内科、外科、眼科、骨科、五官科、妇科、儿科、烧
伤科等，由莆田九五医院各科室知名专家亲自坐诊，届时将为大家提供现场义诊，
并免费赠送各类普通药品，在这次“爱心义诊”活动中，专家将现场为部分患者
开具处方，患者可凭借处方到九五医院接受规范全面治疗，同时可减免就诊费挂
号费等，请各位村民踊跃参加义诊，义诊时间早上9时至下午3时左右。
义诊地点在玉晶庵对面陈梅春大厦大埕
义诊时间壹天（2006年4月1日就是旧历3月初4日）
莆田勤济慈善协会、
九五医院
2006年3月26
日

DSC00808
后巷妈祖生辰演戏积義祖社收支公布如下：
（人名略）
共计3150元

戏金？？3150元
阿冰电费21元
出游余下2201.2元
？？演戏出2280元
宫社各交电费150元=300元
大？生付戏金300元
？？执事？？7人70元
？？？3元
总开支2953元
对除余：**肆佰壹拾玖元贰角
二00六年3月30日

DSC00809
建球场各项赔款公布
农田赔款
（人名略）
果树赔款
（人名略）
粪池赔款
（人名略）

合计赔款22390元

DSC00810
瑶池阿母绮窗开
黄竹歌声动地哀

DSC00811
八骏日行三百里
穆王何时不重来

积义兴社，属周姓。主神为尊主明王、后土夫人，陪神为福德正神。新碑\2001
下阪七境后巷積義興社重修芳名碑.JPG

DSC00819
积义兴社
捐资重建
功德无量
（人名略）
董事会
太岁辛己年  
荔月

DSC00820
积义兴社重修建
弘扬公德齐捐款
子孙昌盛永发达
留下芳名古代扬
（人名略）
董事会
太岁辛己年  
荔月

DSC00823
通告
我周益程不能做头，你们也不能做头，你们欺侮我太过分，总有报应。看人看到
底，做人太不该，我要叫你没有好日子过，后果不可设想。
莆田市公安局
莆田市保安公司
保安员
周益程（宣）
2005年
12月12日

DSC00824
世上无难事
做要有良人
有深山在不怕没柴烧
龙归大海各有和气

DSC00825
周社是周家传统

宗本堂，主神为三一教主，陪神为玄天上帝、田普化天尊、太乙仙姑。

DSC0836
三一教活动场所登记证
莆田市荔城区新度镇下坂村宗本堂管理委员会：
民场证字（2005）20033号
根据省委办公厅、省政府办公厅《关于加强民间信仰活动管理的通知》和有
关文件精神，为了加强三一教活动场所的管理，经审核，准予登记。
莆田市荔城区民族与
宗教事务局
2005年
元月24日

DSC00838
荔城区新度镇三一教各祠堂施济登记表
2005.11.30	下坂卓本堂	（名略）
计1045元

2005.12.7
下坂卓本堂福**壹仟零肆拾伍元
**

DSC00839
安乐位
（8人人名略）
刘家公妈 香位
周家公妈 香位

DSC0841
管委会主要职责
一、安排祠内的宗教活动、管理祠内的财务、处理其他有关事务。
二、组织祠内的政治、宗教学习、协助政府贯彻党的宗教政策和公益服务性
活动。
三、管委会成员要积极带头参加学习有关国家法律、法规和宗教政策：《林
子正宗统论》和三一教经典著作。
四、做好热情接待参观访问的客人。
五、按照人民政府的有关规定，保护祠内的建筑、文物和园林等。
六、开展宗教资料的整理和学术研究。
七、维护祠内的正常秩序、处理好与邻近各单位和非信教群众的睦邻关系。
八、积极参加管委会成员轮流值班办公工作，日常保持二个人以上处理分工
事务。重大节日、会道、进香旺季则应全部出勤。
九、同心同德、自我贡献、尽职尽责、任劳任怨、廉洁奉公。

管委会主任职责
一、贯彻执行宗教政策，拥护服从党和政府，宗教行政管理的领导。
二、带头学习“四五普法”，以法治祠。
三、发挥管委会集体领导的应有作用，组织、主持召开会议。
四、祠内主要事务要通过管委会全体成员会议，与到会成员充分酝酿讨论，
各抒意见，集中采纳大多数人的意见。
五、设立专人记录议事会议记录簿。每次会议须注明时间、地点和到会人数，
做好到支签名，记录各与会人的意见，结论和表决内容，作为档案备查。
六、管委会主任、政策指导员除特殊情况者外，一般都要到职视事，主持管
理工作。

门卫职责
一、服从治保小组领导、切实做好门卫工作。
二、协助外事组工作，热情接待参观访问的客人，做好进香团迎送工作。
三、做好来访者的登记工作，发现可疑人员要查问和不让进入祠内。
四、大门早晚准时开关，关门前要查看祠内是否外人，若有应劝其出去然后
关好门。
五、配合保卫组做好保卫祠内安全和防火防盗工作。

采购职责
一、发扬以祠为家精神，做好祠内大殿及食堂的采购工作。
二、大殿所需购的物品，必须由大殿组长开单有效，交货后发票须经组长和
验收人签名方可。
三、食堂所需购的物品，菜类由炊事员报单，其他需由决务出具购货单，购
回货物应交保管验收入库，发票须经炊事员、验收人和总务签名。
四、采购员应本着认真负责、不能马虎，注意食品物质量、卫生，决不进伪
劣产品。
五、每项货品购进需具有发票。项目、单价及金额计算准确无误。

DSC0842
宣传制度
一、由学习组指派专人负责，宣传栏一月一刊。
二、宣传内容：
1、有关国家法律、潜规和宗教政策；
2、国内外新闻时事；
3、林子经典著作；
4、个人心得体会

安全保卫制度
一、根据国家治安条例，建立治保小组，接受公安部门领导，做好安全保卫
工作。
二、治保小组成员应加强责任心，切实落实保卫措施，夜间值班人员应检查
巡逻祠内门户关锁及各处所，节日要加强保卫人员的组织，按片包工负责。
三、严格作息时间（具体加定），夜间八时关门，如有特殊情况出入，要向
值班人员联系，否则不予开门。
四、做好防火同安全保卫工作，落实消防保卫措施。根据消防部门要求，建
立消防组织，配置消防器材，消除火灾隐患。
五、遇有特殊情况发生，应及时向公安、消防及有关部门报告。

财务管理制度
一、根据国家有关财务管理的基本原则，结合自身特点，建立健全财务管理
制度，设置会计、出纳人员，各司其职，一切收支均须凭证记帐，严格手续。
二、财政开支1000元以下由分客领导审批，超过1000元由集体研究审批；
报销单据须有经手人、证明人、分管领导签名，方可报销。
三、财务人员必须每月公布情况表，年终向管委会报告全年财务收支情况。
四、祠应在银行设立户头，一切收入都必须存入银行户头，不得以私人名义
私存。库存现金超限额（1000元）要及时送行。
五、大殿缘金箱的钥匙必须由二人保管，开箱时取出的款清点后由出纳写条
收存。
六、非正常开支1000元以上，需经集体研究，报主管部门方可开支。

学习制度
为了提高在祠门人的社会主义政治思想觉悟，接受爱国主义和社会主义教
育，学习时应遵守如下：
一、在未学习业务前，首先由专人宣讲时事要闻，如党的政策方针《人民日
报》、《福建日报》及本市党政指示。
二、时事要闻学习暂定15—20分钟（具体情况可延长）。
三、业务学习内容以《林子正宗统论》为主。
四、提倡按林子的言行结合日常生活谈心得。
五、设立宣传栏，宣传有关国家法律、法规和宗教政策；三一教经典著作；
交流个人学习心得体会。

DSC0843
祠（堂）常住人员规约
一、全体人员必须遵守宪法和法律，执行有关政策，爱国爱教，尊重领导，
以祠为家。
二、全体人员均须团结，谨遵？教规章戒律，要力持善念，深思慎思，自重
自遵，言行一致，犯本规章者，不得住祠。
三、全体人员，均应忠于职守，尽职尽责，互相关心。任劳任怨，廉洁奉公，
不得私自主宰将祠内器物借给他人，以免流失，如有玩忽职守，居职谋私，经批
评教育屡教不改者不得住祠。
四、早晚课供茶，按教仪集体宣经等参加活动，除特殊情况外，因病因事均
应请假，无故缺席者，经批评教育屡教不改者，不得住祠。
五、服从体育场，遵守殿堂秩序，违者应视情节轻重，给予教育，批评或记
过。
六、挑拔是非，破坏团结，应及时批评，情节严重而屡教不改者，不得住祠。
七、打架斗殴，恶口相骂，毁损偷窃公家和私人财物者进行严肃批评教育，
对毁损偷窃财物，须照价赔偿，情节严重，触犯刑律者，依法处理。
八、祠内竹木花卉茶果，均应爱护培植，不得私自砍伐采摘自用或做人情，
违者进行教育批评，照价赔偿。
九、保持殿堂庄严，环境清净，房间整洁，保持祠内文物，注意防火防盗。
十、非住祠人员愿意在祠服务，必须经祠领导同意和统一调动。

总务职责
一、需负责安排在祠人员的日常工作。
二、要做好棉被，桌椅等造册登记保管工作。负责安排在祠人员的住房，每
间住二人，可自由结合。
三、做好公房内公用财物如：棉被、桌椅等的登记和厨房、膳厅的卫生工作。
四、做好在祠人员的用膳工作，实行就餐挂牌，并做好客餐及突击性的客餐
工作。
五、厨房采购的所有物资要经保管验收入库，厨房所需的日用菜类等东西经
炊事员验收签名就行。

食堂管理制度和职责
食堂专设炊事员一人，负责祠内工作人员的膳食和开水供应。
炊事员要保持食堂内地板，灶面、桌椅的整洁，餐具每星期要消毒一次。
食堂设用膳登记表，炊事员必须做好登记工作，每月抄送一次给总务。
炊事员要及时报告总务所需的货物，总务好安排采购，进货要验收过称签名。
炊事员服总务安排，积极配合总务搞好食堂工作。防止浪费和食物变质，搞
好卫生、避免食物中毒。
要在祠内用膳的人，午餐须在10点前，晚餐须在下午4点前报告炊事员。
祠内帮忙人员、值班人员、收缘金人员，用膳不收费。

元宵仪式：
1．10，周氏请社炉到各户行道，绕境本境巡游。
1．11，陈姓请社炉到各户行道，巡游本境。
1、14，演头场戏，由陈姓主办。
1．22-23，总元宵，请天上圣母、司马圣王巡游七境，踏火，请道士做醮。
神诞庆典：
3．27，天上圣母诞辰，演戏，全村统一组织，按丁口集资。 
4、4，田公元帅诞辰，演戏，由陈姓主办。
7、16，三一教主诞辰，演戏，全村统一组织，按丁口集资。
10．7，积义兴社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由周姓主办。
10、11，积庆祖社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，由陈姓主办。

