                                                                樟桥
村董事会
二000年十二
月十三日

DSC01408
登鳌社重建福首出资芳名如下
（名略）
登鳌社重建董事会
二OO一年四月二十六日

登鳌社重建缘金碑
外境和本社炉下弟子缘金善庆虔诚锡福芳名依次顺序排列刻碑志史作为世
人瞻仰
（名略）

DSC01409-1410
登鳌社重建碑
（略，模糊） 
九牧后裔金水整理
梅桥村登鳌社重建董事会
二OO一年元月初一日立

捐资重塑金身芳名如下
（名略）

正福堂，主神为鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨妈，陪神为张公圣君、田公元
帅。
明夏堂，主神为三一教主。
活水亭，主神为观音大士。
元宵仪式： 
1．3，演元宵头场戏。
1．16-30卜日，抬尊主明王、后土夫人、杨公太师、白马圣侯神像巡游全村，
绕境游灯，请道士做醮。
2、1，头福，演戏2天。
神诞庆典：
4．26，杨公太师诞辰，演戏2-3天。
5．5，鲁府大神诞辰，端午龙舟赛，演戏2-3天。
7、7，鲁府夫人诞辰，演戏2天。
8．29，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天。
10．13，白马圣侯（八宝爷）诞辰，演戏2天。

