余埭
属西利行政村，现有600多人，余姓占85%以上，另有林、李等杂姓。余姓
分头房、二房、三房，现存祠堂、祖厝，祖墓在壶公山白云观。
主要庙宇：
鲸江境永受宫、嘉兴社，中：协天上帝、关平、周仓，左右：尊主明王 、
后土夫人、司马圣王、康公元帅、张公圣君、张顺圣侯、玄天上帝。
鲸江境英灵庙，中：田公元帅，左右：鲁府大神、鲁府夫人。
鲸江境海宁宫，民国26年建。中：天上圣母，左右：千里眼、万里耳。
长明寺，中：如来佛祖，左右：关圣帝君、韦陀、伽蓝。
元宵仪式：
1．15	，请田公元帅、司马圣王、尊主明王、后土夫人到各户行道。
1．23， 尾晚元宵，请田公元帅、司马圣王、尊主明王、后土夫人巡游本村，
绕境游灯，演戏，请道士做醮。
神诞庆典：
3．3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。
3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。
4．9，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。
5．13，协天大帝诞辰，演戏，请道士做醮。
7．7，鲁府夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
7．23，张公圣君诞辰，演戏，请道士做醮。
8．23，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。
9．1，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。

