江东
江东巷东、浦口，地处林墩斗门前大沟，原属于连江里的垕江铺。据村民传
说，现在的江东村原是海滩，过去江东人以打鱼为生，船都停靠在海边，地名为
“万船前”。当地巷东村，现有6000多人，分为东杂、西杂、中境、义境四大聚
落，统属于江东行政村。在神庙祭典中，主要按姓氏分为十二个社。
本地吴姓约占50%以上，祁姓约占30%，另有黄、郑、刘、江、陈、林等小姓。
吴姓分为环浪、孝友、小立、三山、东角5房，各有不同来源和祠堂，总祠堂在
黄石。环浪吴约占吴姓30%，据说来自黄石，为屯田吴，现存祠堂，即本角落的
老人会。祁姓从山西太原入莆，祖墓在华亭，分为沟东、沟西、沟南、沟北四房。
在乌白祺械斗中，江东十二社皆为白旗。
主要庙宇：
垕江境浦口宫，下分永兴中社（吴姓）、永兴前社（陈姓）、永兴后社（吴
姓），永兴义社（黄、陈二姓）、信兴义社（吴姓）、福德东社（祁姓）、福德
西社（林姓）、黄兴祀社（黄姓）、太平社（朱姓）、东里家社（郑姓）、东春
上社（杂姓）、新安寿社（杂姓），共十二社。据说，原来还有一“和尚社”，
现已不存。中座：元天上帝、江梅妃、钱四娘、尊主明王、后土夫人，左座：江
国舅、吴真人，右座：天上圣母、关帝圣君。
飞云庙，属中境、西杂，明万历前建，清嘉庆年间重修。中：田公元帅，左：
白牙将军，右：吉祥大将。
飞燕府，中：五位大人（明嘉靖四十一年抗倭战死的兴化总兵孔兆熙及四位
部将），左右：天上圣母、鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨妈。新碑\2004江東十
二社飛燕府碑誌.JPG、新碑\2005江東十二社飛燕府文物碑.JPG

DSC03415
五位大人闰二月初一日巡游缘金
（人名略）
太岁甲申年仲冬吉旦立

DSC03416
飞燕府碑志
飞燕府建于明嘉靖四十二年（公元一五六二年），嘉靖四十一年，兴化府总
兵孔兆熙（系山东西岭人氏），为保护兴化人民生命财产安全，镇守三江口阻止
倭寇再入侵。同年十月廿八日倭寇又大举进攻莆田，从三江口登陆，孔将军部队
与之展开殊死战斗。在三江口及海岸线上奋战一个月之多，历经十三阵，由于敌
寇兵力强大，孔将军终因兵力不足，寡不敌众，与四位部将不幸以身殉职，在孔
将军牺牲时，有飞燕成群聚集保护英雄遗体，为了缅怀孔将军等五位抗倭英雄的
爱国爱民精神，江东村人民在孔将军牺牲的地方建府纪念，因此里人命名该府为
“飞燕府”。当时府内有“飞禽率阵行义举，燕翼盖身慰忠魂”此对楹联。府内
主殿中央奉祀孔兆熙总兵，（后人称为大王爷）与左右四位部将相随，总称为飞
燕五大人。该府既是纪念抗倭英雄的府地，又是镇妖灭邪求平安的法地。府地经
清康熙乙未年，乾隆己丑年，光绪甲辰年及民国等多次重修，至共和国辛未年重
建，并组成董事会。壬午年建彩门，增建东西两厢等。在清朝期间每年二月初一
日，五大人均出驾巡游远止西利村。祈保各村村民安康。民国期间因军阀混战与
八年抗日，民不聊生，致神驾郊游事废止。今年春经府董事会求得五大人恩准，
于闰二月初一日恢复神驾出郊事宜，在江东本村巡游得到全村各信士大力支持，
踊跃捐资，并组织排好化装各执事，抬神像之游行队伍向村境进发巡游一天。为
知道村府创建之由来，沿革以及为纪念此次出郊活动之盛大节日，特刊石以昭后
者，并将捐伍拾元以上者立芳名刻下留念。
飞燕府董事会二00四年十月立

DSC03418
公告
飞燕府基建财务公布表			2004.12.6
(略)
缘金现金总收入13769元－现金总付出13653.80=余额115.20元
电线电*按电应*材料费给****
总计现金余****
***

此告,希各周知

DSC03421
飞燕府建亭筑沟沿喜***
祁俊英贰仟元(其中壹仟祖仁)
王志刚贰仟元
祁光辉壹仟元
吴进宝壹仟元
祁佳仁贰佰元
二OO六年六月十八日
飞燕府董事会

DSC03426
荔城区第一批文物保护单位
飞燕府
荔城区人民政府二00五年四月四日

(背面)
明嘉靖四十一年（公元1562年），兴化府委托总兵孔兆熙镇守三江口，阻止
倭寇入侵，保护兴化人民生命财产安全，曾在西成寺作为抗倭临时指挥部。西成
寺创建于明代大顺四年（公元1466年），后经清康熙和民国多次重修，完整地保
持着清代的建筑风格。占地面积360平方米，正殿为歇山顶两披，面阔三间，进
深四间，采用传统的抬梁穿斗混合结构，其建筑古朴大方，具有着独特的历史价
值和军事价值。明嘉靖四十一年（公元1562年）十一月，倭寇大举进攻莆田，
孔光熙与倭寇作殊死搏斗，终因兵寡不敌众，不幸在现飞燕府附近光荣牺牲。西
成寺和飞燕府是进行爱国主义教育的重要实物资料。

神庆庙，属东杂、义境。中：司马圣王。
葫芦岩 属环浪。中：杨公太师，左右：铁公元帅、马公元帅、天上圣母、
四海龙王。新碑\1994江東十二社葫蘆岩重修碑文.JPG

DSC03431-3434
葫芦岩创建于明代中叶清嘉庆与光绪年间曾先后各重修一次庙内供奉杨公
大师主神妈祖海龙王等神次**久失修庙中所有大小建筑物均已损坏不堪屋漏墙
倾有倒塌之危本境吴金发吴宗池吴国庆吴满蹈吴锦煌倡议**信士吴凤龙吴金龙
吴阿波吴金坤吴阿还吴凤兰吴庆春吴庆有吴庆裕吴成先吴文彬吴文宗吴金梓吴
金水吴国**刘兴吴俊民吴国裕等共组董事会鸠资重修境内善男信女慷慨解囊踊
跃捐献于一九九四年四月开始动工迄今**全部完竣庙貌焕然一新功莫大焉
兹将乐捐芳名金额刻下
(名略)
重修葫芦岩董事会  立
公元一九九四年十二月廿日

DSC03441
起马牌
葫芦岩杨公太师出郊布福赐寿定于元月十二日就本庙起驾向东进发路经埭
仔头新厝埕祠堂前柴桥头沟岑埕西什沟岑庄前沟祁境温头庵乐什大宫前东厝西
什五吴（即新行）江西寺桥兜（即宁海桥附近）奋利埔桥仔头大宫前等地终由祠
堂边回宫.
本庙文武诸神伴游
瘟部司		为代
天巡狩事	照得		本司奉
命出巡监察人间善恶	祈求合境平安
祝驾起程回施	天府为此牌右	仰
立便差兵护送  即同用兵沿途准进
钦此		
天运				扫除妖气
太岁丙戌年元月十二日给（限即日缴）

东春巡社，属东杂。主神：张公圣君 。
福德东社，主神：太乙仙姑。
明霞堂（万像祠），属西杂，为江东村三一教总祠，丙寅年重修。正殿，中：
三一教主，左：三官大帝（2樽），右：护法龙天（2樽）；左殿，中：千手观音，
前：卓祖真人；右殿，中：玉枢大帝。
东上祠，属义境。中：三一教主，左右：三官大帝、护法龙头、玉枢大帝。
中天祠，属环浪。中：三一教主。新碑\江東十二社中天祠續修碑文年代不
明.JPG

DSC03413
中天祠续建碑记
本祠集资续建围墙水泥埕杂房与厕所等工程于桐月峻工蒙境
内外善男信女踊跃捐资共成善举使祠宇增添广阔完善整齐美
观功莫大焉爰将乐捐兴献* 之芳名刻碑留念以励后昆
(名略)

三一洞，中：金大人，左：鲁府相公、鲁府夫人，右：李大爷、黄大爷、谢
大爷。
即心阁，中：观音大士，左右：韦陀、伽蓝、金童、玉女。
聚贤堂（关门教）：

DSC03444/3453
通告
因修整重漆聚贤堂（江东老师堂），望善男信女人，捐资提名，功德无量。
项目如下：
承水1200元	吴建国题
前付1000元	吴开进题
后付  有人	以经有人
前承1000元
八扇门前	
直通2支每支500元	方进凤捐一支，俞春治捐一支
前直通4支每支800元
横通4支每支600元
下斤（观音殿）承水1200元
前付1****
后付10***
八扇门每扇600元
20****
聚贤堂主持人吴建国

DSC03445-3446/3450-3451
聚贤堂重修重漆于五月初十日安庆玄堂并答谢天恩
告竣完功：公布收支总结
支付
三合板195元		铝合金160元		玻璃胶枪6元
（下略）
以上总计约46600元
缘金7495元左右
聚贤堂主持人启

DSC03447
梅妃街	吴金涨捐厕所地一块约300元
环浪	吴金志100元
涵江	郭燕来100元
吴吓九100元
吴申梅100元
东甲	吴金钟100元
谢金龙100元
陈红埕50元
朱  宝50元
东什	江秀林50元
西什	黄金莲20元
东什	李秀凤10元
吴兰英5元
1队		吴国民100元
无名氏30元

DSC03452
有其他杉木300元
环浪吴金太100元
朱鸿山100元
东甲卓玉燕100元
东什卓玉莺100元
（下略）

DSC03455/3454
丙戊年开支收入
总计收入800元
支出  电影四夜七片550元
木偶戏80元
贡银炮72元
福品贡品72元
烟10元
电费15元
红纸、香烛其它15元
六斋6元
漆本庙50元
以上对除透支70元
上年留949元，利息10元
本年对除余889元

（欢迎善男信女加入本庙土地公生六月六生辰事务收钱）
土地公理事会

元宵仪式：	
1．4，各社到浦口宫摆果盒上供，并开始演戏。
1．7，请江国舅、江梅妃、天上圣母、钱四娘巡游全村。每逢轮到中境主持
时（6-7年一次），请元天上帝巡游全村。
1．10-12，各社到浦口宫请香火，巡游本境。
神诞庆典：
1．7，江国舅诞辰，全村演戏2天，请道士做醮。
1．14，三一教主诞辰，演木偶戏。
2、1，五位大人诞辰，演戏，请道士做醮。每逢闰二月出巡。
3．3，元天上帝诞辰，全村演戏2天，请道士做醮。
4．9，田公元帅诞辰，西杂、中境演戏2天，请道士做醮。
4．16，江梅妃诞辰，全村演戏2天，请道士做醮。
4．26，杨公太师诞辰，环浪演戏2天，请道士做醮。
5．13，司马圣王诞辰，东杂、义境演戏2天，请道士做醮。
7．16，三一教主诞辰，演木偶戏。
7．23，张公圣君诞辰，东杂演戏2天，请道士做醮。
8．16，江梅妃诞辰，全村演戏2天，请道士做醮。
8．25，尊主明王、后土夫人诞辰，全村演戏2天，请道士做醮。
10．29，下元普度，请经师3人做兰盆仪式，演木偶目莲戏。

