道美
原称度尾，属水南行政村，现有居民1100人，余、宋为主要族姓。余姓400
人，宋姓500人，另有曾、胡、吴、郑、陈、卢等姓。余氏始祖镐公于唐末黄巢
起义时入闽避难，四世祖毅公分三房，其中季房传到现在第33代。
主要庙宇：
永兴社，中座：尊主明王、后土夫人，左座：齐天大圣、司马圣王、杨公太
师、五路将军；右座：观音大士、鲁府大神、陈氏真人、鲁府姨妈。
云水洞，上殿：李真人，下殿：卓真人。

DSC05679
排列节日如下
本村节日次序
永兴社元月十四日；
正庆赏元宵云水洞元月十五日
二月 云水洞 李真祝寿十五日
三月 谷城宫 杨公太师出郊
六月 莫公井 荔山堂 福德正神祝寿初六
六月十二 卓祖真人祝寿  中下午***点
八月十五 上下洞仲秋芦  秋*****
九月十一 永兴社尊主明王祝寿
十月 永兴社下元普度十五日
云水洞下元普庆廿九日

元宵仪式：
1．6，宋氏请永兴社诸神巡游本境。
1．8，余姓请永兴社诸神巡游本境。
1．15，全村绕境巡游。
神诞庆典：
2．25，李真人诞辰，演木偶戏。
6．12，卓真人诞辰庆典，演木偶戏。
9．12，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
7．11，陈氏真人诞辰，演戏，请道士做醮。
8．15，云水洞中元普度，演木偶戏。
10．15，永兴社、云水洞下元普度，演木偶戏。

