东张
属沙堤行政村，现有人口728人，张为主要族姓。
主要庙宇：
义齐东社，与朱厝、黄厝共有。主神：尊主明王、后土夫人；陪神：李公
长者、钱氏圣妃。

DSCO5483
东张做主道捐资及门口应份款分红
东升亭5000元、仙州宫3000元、张文贵10000元、张志强10000元、张国忠
10000元
张文标2000元、张志腾1500元、张志阳800元、张志伟800元、张志亮800
元
张金星800元、沙星村10000元、张志明600元、张文栋600元、张建兴600
元
张敢平600元、张五珍600元
黄金瑞500元、张梓煜500元、张文勇500元、张文焰500元、张国付500元、
张志聪500元、张玉明500元、张敢芳500元、张春景500元、张金友500元、
张加泉300元、张志友300元、张秀豹300元、张金春260元、刘天水200元、
张银鸿200元、张桂新200元
张国泉200元、张天梅200元、张文梓200元、张金发200元、张国英200元、
张风兴200元、张天应200元、张溪逢100元、张吓秋100元、张国强264元、
张金定192元、张文寿270元、张吓荣135元、张春华150元、张桂宗125元、
张美发54元
合计：67250元

道路灌面开支公布
1140平方路面计用	39036.50元
折厝用地补偿7笔		11631元
自来水修补		1385.30元
条石钢根其他		6167元
什工泥工工资		4146元
付赤石桥工资		870元
付文忠做埕**用		400元 
合计：63653.80元

收67250元-付63653.80元=余3596.20元

有出入可及时指出

DSCO5489
北宋中期,英宗皇帝治平元年即一０六四年,长乐人氏，钱四娘来蒲建乐木兰
大坝，拦水回南造福万民。后来因山洪爆发溪水猛涨大坝决口泛滥成灾。到宋神
宗熙宁元年，即一０六八年，侯官县人氏，李宏和僧人冯智日两人三次来蒲奋战
八年，终于熙宁八年公元一０七五年建成木兰坡工程，从此壶兰之水滋润海洋，
灌溉南洋，万物茂辉，使百姓生活才有今天生机。而后氏众积极投入围海造田建
庄，所以区域故名沙堤（塘下），因多姓氏祖先在这块荒野里，争天斗地，艰苦
开拓，默默耕耘，凝义图结。建造社宇一座奉祀明王，怀念钱李（此名义齐东社）。
明代正德皇帝时，朱**钦命湖广道监察御史，因在金殿扶正抗疏诤言中被拜杖归
隐林下。后正德皇帝江南视察时，到**府探望昭雪。于是钦命朱**为钦差福建巡
按监察御史，并御赐“雨朝赐祭”匾额一个。后**陪同正德皇帝频步来到社宇玩
赏时，突然风云惊变，砂尘四起，洒的社庙淋漓不堪。当时君曰（口谕）为何不
按吾金殿那样起盖，**，立即叩首谢恩。此后义齐东社，已在明代重建一次土木
结构双座，上厅两房坚立四中木柱，下厅返向立柱毗连，中间设立天井一口，屋
顶采用金满筒瓦，座北朝南结构。古迹完美一直延续到一九五八年间。因土海排
涝和社会种种客观原因造成社址被毁，改为队址。当十一届三中全会后，全党工
作着重点转发移到经济建设上来，提倡保护文物古迹，恢复信教自由实行富民政
策的感召下。朱张黄村群众强烈要求重建社址。故于二００二年十二月建立筹建
领导小组若干人，于二００三年农历正月廿日破土动工，在广大善男信女，社会
名流，社会智明人士大力支持，积极捐资投劳，终于在二００三年农历四月十五
日雕刻金身，社宇完满竣工告捷。现将捐资、出资者芳名如下。

义齐东社出资每人口贰拾元户主如下
朱金山、朱金海、朱文贤、朱文忠、朱文英、朱文益、朱天荣、朱**锦、朱明荣、
朱金发
朱金林、朱金清、朱银泉、朱银堂、朱玉伟、朱银发、朱国盛、朱国源、朱国锦、
朱水春
朱福泉、朱德新、朱德芳、朱志强、朱志明、朱志成、朱金来、朱金水、朱清顺、
朱清洪
朱清荣、朱清华、朱明祥、朱元昌、朱元森、朱元林、朱泰明、朱庆家、朱庆章、
朱文洪
朱庆忠、朱庆龙、朱庆飞、朱洪平、朱汉昌、朱金华、朱金富、朱金贵、朱金志、
朱金荣
朱国泰、朱国富、朱金良、朱惠明、朱金回、朱金顺、朱志伟、朱德豪、朱德志、
朱金春
朱武英、朱武洪、朱宗明、朱梅霞、朱庆如、朱文山、朱文林、朱益程、朱益真、
朱金富
朱志雄、朱志山、朱永清、朱明开、朱天和、朱文波、朱明高、朱国松、朱国华、
朱少华
朱少清、朱春松、朱春琰、朱春水、朱吓惠、朱金铭、朱文兴、朱财峰、朱财宝
朱贵平、朱国平、朱金春、朱国春、朱国洪、朱玉清、朱承元、朱承福、朱承高、
朱清雄
朱承雄、朱承祥、朱文武、朱天赐、朱天海、朱建杰、朱秋高、朱秋清、朱志松、
朱志高
朱建铭、朱文雄、朱建忠、朱建武、朱建国、朱金美、朱惠华、朱新春、朱金琰
朱金洪、朱祥庆、朱祥富、朱金标、朱金地、朱金年、朱天柱、朱天喜、朱俊平、
朱俊华
朱文庆、朱志强、朱文珍、朱德雄、朱德**、朱金**、朱金銮、朱金清、朱金和、
朱科明
朱金龙、朱金龙、朱金荣、朱红桂、朱金洪、朱金枝、朱永盛、朱金林、朱永发
朱建新、朱建生、朱瑞峰、朱国兴、朱国池、朱永柱、朱德昌、朱剑生、朱金銮、
朱金发
朱金强、朱金友、朱金富、朱梓明、朱国水、朱国友、朱国忠、朱国立、朱国林、
朱国镇
朱拥军、朱拥政、朱悦、朱金明、朱梓洪、朱梓和、朱明洪、朱明贵、朱明华
朱逢春、朱秋辉、朱秋煌、朱春阳、朱秋高、朱永富、朱金森、朱金柏、朱先宁、
朱先聪
朱先勇、朱金泉、朱先舜、朱金祥、朱元辉、朱炳荣、朱建飞、朱建洪、朱炳贵、
朱炳富
朱正发、朱金栋、朱友梅、朱梅峰、朱遥仙、朱梅忠、朱汉宁、朱金森
朱汉达、朱汉彬、朱国珍、朱美强、朱美高、朱国勇、朱秋光、朱国雄、朱文腾、
朱武贤
朱元宝、朱双和、朱金水、朱双华、朱双明、朱孝强、朱鹏豪、朱鹏英、朱文康、
朱国峰
朱国金、朱大元、朱国兴、朱仁明、朱志雄、朱志山、朱新华、朱金贵
陈文荣、陈清泉、陈清水、陈金星、陈永生、陈永明、陈永山、陈志武、陈志森、
陈志飞
陈志高、张志红、张志明、张志军、张立珊、张秀豹、张志扬、张志伟、张志高、
张黎明
张黎阳、张玉明、张金星、张志聪、张文梨、张文勇、张文梓、张文栋
张也平、张也芳、张春景、张春生、张春平、张梓煌、张梓良、张文正、张启华、
张启玉
张金太、张金阳、张景和、张国章、张美发、张文宗、张文标、张俊杰、张志强、
张文富
张志盛、张文贵、张爱仁、张天梅、张爱武、张文焰、张春树、张胡**	
张元洪、张金洪、张风兴、张庆荣、张庆华、张国强、张国富、张丽珍、张金定、
张国新
张国仁、张梓松、张金坤、张天远、张天喜、张东来、张顺茂、张金涛、张天其、
张金发
张金春、张金銮、张桂宗、张福兴、张建武、张建宁、张建山、张建贵、张春芳
张春荣、张春盛、张玉珍、张金友、张金华、张国英、张剑飞、张春华、张春景、
张桂瑞
张天柱、张文新、张国珍、张国富、张清华、张国平、张吓喜、张海红、张文添、
张玉瑞
张文龙、张文海、张桂芳、张吓元、张丽用、张梓和、张桂枝、张文凤
张建强、张建平、张武图、张金榜、张志新、张玉林、张文龙、张文荣、张文勇、
张文洪
张金云、张金辉、张武元、张建平、张文龙、张文藏、张图龙、张建田、张国火、
张文和
张风滨、张金图、张国英、张国华、张凤新、张文前、张国新、张国洪、张国水
张凤坤、张国强、张青富、张青荣、张国良、张国新、张国榜、张美新、张梓棋、
张梓锋
张国山、张振太、张永发、张国平、张飞忠、张凤漆、张凤林、张风棋、张国民、
张风梅
张飞挺、张开平、张春洪、张金洪、张凤云、张永添、张勇珍、张勇平、张毡仔
张丞彪、张飞珍、张少如、张桂新、张桂祖、张桂国、张玉章、张玉康、张玉和、
张玉芳
张国田、张国扬、张吓党、张金凤、张志勇、张志奋、张志荣、张吓虎、张吓秋、
张国荣
张银华、张银发、张银洪、张银阳、张国泉、张国忠、张国营、张国和、张正行
张国清、张国辉、张春勇、张春棋、张春景、张国勇、张国辉、张国栋、黄金枝、
黄金叶
黄金瑞、黄金星、黄天池、黄天溪、黄玉林、黄玉珍、黄玉清、黄玉贤、黄玉和、
黄玉新
黄培林、黄培元、黄培来、黄金荣、黄金宜、黄国芳、黄国泉、黄国富
彭国清、黄国辉、黄珍来、黄国华、黄国顺、黄国忠、黄金闪、黄金林、黄金椿、
黄金海
黄建林、黄国新、黄金通、黄建忠、黄建富、黄国兴、黄魁霖、黄德聪、黄魁景、
黄国洪
黄文禄、黄文喜、黄天林、黄天枝、黄国良、黄国新、黄国柱、黄春林、黄春水
黄金元、黄金兴、黄金林、黄国荣、黄桂华、黄金先、黄志忠、黄金珍、黄金焰、
黄凤泉
黄凤枝、黄凤勇、黄凤新、黄金振、黄文煜、彭新奋、彭祥发、彭祥林、马栋珍、
马坤珍
马贵珍、马义洪、马凤枝、黄凤龙、黄福文、张万宝、张万华
张文军、张万田、张万青、张金萼、张金盛、张金荣、张金添、张金富、张金茂、
张庆先
张瑞堂、张国基、张国民、张国洪、张国良、张国林

仙洲宫，主神：天上圣母。

DSCO5509
仙洲宫执事
壹队：日遮2人，日月扇2人，行灯2人，抬妈祖2人          
计8人
贰队：香亭队4人，香亭旗1人，抬妈祖3人                 
计8人
肆队：后昌2人，后屏1个，香亭2人，女中军1人马1匹，抬妈祖1人    
计8人马1匹
叁队：大灯2人，肃静回避2人，行炉2人，抬妈祖2人       
计8人
伍队：香亭队4人，彩旗2人，抬妈祖2人            
计8人
陆队：锦旗2人，参轿4人，抬妈祖2人              
计8人
山前仔大旗3人，西元柳金二使2人，康厝锣2人 抬妈祖2人
黄厝大牌2人 抬妈祖4人，下新厝香花灯烛4人 天地响4人

DSCO5446
仙洲宫妈祖出郊巡游执事分配
固定队：山**仔：大旗：3人；康厝：锣2人，抬妈祖2人；西元：柳金二使2
人
黄厝（锣）大牌2人，抬妈祖2人；下新厝：香花灯烛4人，天地响4
人
1队：日遮：2人，日月扇、行灯：2人，抬妈祖：2人
东庄 				   计8人
2队：香亭队：4人，香亭旗：1人，抬妈祖：3人
梧苍 				   计8人
3队：大灯：2人，肃静回避：2人，行炉：2人，抬妈祖：2人
朱厝				   计8人
4队：女中军1人马1匹，后昌：2人，后屏：1人，香亭：2人，抬妈祖：2人
西郊				   计8人马1匹
5队：香亭队：4人，彩旗：2人，抬妈祖：2人
西庄				   计8人
6队：行灯：2人，参**：4人，抬妈祖：2人
吴厝				   计8人

东升堂，主神：观音大士，陪神：田公元帅、韦陀尊者。
清一堂，主神：三一教主。
元宵仪式：
1．9，黄厝请义齐东社诸神到各户行道，巡游本境。
1．12，东张请义齐东社诸神到各户行道，巡游本境。
神诞庆典：
3．23，天上圣母诞辰庆典，演戏2天，请道士做醮。每逢闰年巡游塘下十
三乡。
4．15-16，东张请凤山公杨公太师看戏。
4．17-18，黄厝请凤山宫杨公太师看戏。
11．1，（东张）尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
11．3，（黄厝）尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。

