东埭
东埭地处后洋大沟，原属于连江里的东埭铺。当地清代开始形成村落，现有
居民约4000人，既是自然村，也是行政村。在神庙祭典中，主要按姓氏和聚落分
为上廊、西亭、后亭、西至、西厝、杂姓六甲。
本地主要有郑、陈二大姓。郑姓分二房，聚居于上廊、西至、西厝，有郑氏
祠堂。陈姓分三房，聚居于西亭、后亭，原有陈氏祠堂，已改为学校。。
在乌白旗械斗中，东埭六甲皆中立。
主要庙宇：
东埭境永兴宫，为六甲总宫。主神：杨公太师，陪神：田公元帅、杨九娘。
太平社，主神：尊主明王、后土夫人；陪神：张公圣君、五路将军、刘公元
帅。
灵应殿，主神：观音大士。
池壶祠，主神：三一教。
开元堂，主神：三一教主。
中和堂，主神：三一教主。
元宵仪式：
1．4-6，请神，演头场戏。
1．13，请太平社诸神到各户行道，巡游全村。每年轮一甲主持，按丁口集
资。年长者为福首，新婚男子可投标抱神像。
1．14，抢菩萨，可把刘公元帅神像拆分回家供奉，后携贡银送回庙中。
神诞庆典：
3．3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。
3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。
4．10，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
4．26，杨公太师诞辰，演戏，请道士做醮。
6．19，观音大士诞辰，演木偶戏。
9．19，观音大士诞辰，演木偶戏。
10．1，刘公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。
11月卜日，兰盆普度，演木偶戏。

