斗南
斗南又称斗门头，地处后洋大沟，原属于兴福里的岩头斗南铺。当地清代始
有村落，现有居民2000余人，既是自然村，也是行政村。在神庙祭典中，主要按
姓氏分为五社。
本地主要有朱、林、郑、杨四大姓，另有蔡、罗、张、章等小姓。
主要庙宇：
南阳宫，主神为玄天上帝，陪神为司马圣王、天上圣母。
兴贤里社，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为司马圣王、太乙仙姑。
兴贤泰社，主神为尊主明王、后土夫人。
兴贤书社，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为天上圣母、慈济真君、张公
圣君、司马圣王。
龙苍上社，主神为尊主明王、后土夫人。
兴泰社，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为天上圣母，司马圣王。
元宵仪式：
1．9，林姓请兴贤泰社诸神到各户行道，巡游本境。
1．10，朱姓请龙苍上社诸神到各户行道，巡游本境。
1．11，罗、张、章、蔡等姓请兴贤里社诸神到各户行道，巡游本境。
1．12，杨姓请兴泰社诸神到各户行道，巡游本境。
1．15，郑姓请兴贤书社诸神到各户行道，巡游本境。
1．24，全村总元宵，请南阳宫诸神巡游五社。
神诞庆典：
3．3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。
3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。
5、12，司马圣王诞辰，演戏，请道士做醮。
8．22，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。

