后程口
原称澄口，属汀江行政村，现有人口约1600人，有郭、张、祁、林、方等
族姓，郭为主要族姓。
主要庙宇：
澄江境兴能总社，近年新建，主神为尊主明王、后土夫人。
诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
澄江境兴能祖社、瑞云宫，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为雷大人、白
大人、黑大人、文武列圣。
汀江境西兴宫，主神为司马圣王，陪神为张公圣君、五营元帅。
澄江宫、太师府，主神为杨公太师，陪神为天上圣母、黑大人。
清风亭，主神为观音大士。
元宵仪式：
1．9，请兴能祖社、瑞云宫诸神巡游本村，演戏，请道士做醮。全村统一组
织，按丁口集资。
1．29-2．1，后积万灵宫五路将军巡游七境，演戏，请道士做醮。由万灵宫
统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
2．19，观音大士诞辰庆典，演戏。全村统一组织，按丁口集资。
4．26，杨公太师诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集
资。
8．10，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，
按丁口集资。
10．19，白大人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
11．17，黑大人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。

