下院后
属院后行政村，现有人口2000多人，有刘、陈、叶等姓，刘为主要族姓。
主要庙宇：
永兴书社，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为司马圣王、慈感圣妃、杨公
太师、都天元帅。新碑\1996坑园九村永兴书社重建碑.jpg

DSC04773
重建纪碣
永兴书社早年为本村古建筑文物。埋时建案为土木结构，坐东朝西，上下座
为五间厢，尤其下座是四中柱的统研；中间八角亭；两边巷头有天井。规模宏大
独特，雄伟壮观。一九六六年破回旧后，为发展教育事业，故拆掉改建成学校。
宗教重兴后，于一九八二年（壬戊年）秋，由村乡老董事诸人，筹资募缘近
二万元，原址重建上研。又于一九九五年（乙玄年）秋，由村老乡董事诸人，再
次发动，本社村民同心协力，筹资募缘约六万多元，续建下所拜亭。于是年腊月
竣工。为后人祀纪兮，故铭碣以叙之。
中华人民共和国一九九六年（丙子年）仲春立
永兴书社董事会

青灵宫，主神为田公元帅。（上院后也有一个同样名字的庙宇？）
保水庙，主神为福德正神。
元宵仪式：
1．11，请社炉到各户行道，晚上圈灯。
1、15，绕境巡游，请道士做醮。
神诞庆典：
4月卜日：杨公太师，演戏。
5、12-13．司马圣王诞辰，演戏，请道士做醮。
10、20．尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。

