前墩
属院后行政村，现有人口约600人，有刘、叶、陈等姓，无主要族姓。
主要庙宇：
聚龙庙（北极殿），主神为玄天上帝。新碑\2004坑园九村聚龙庙碑.jpg新
碑\2005坑园九村聚龙庙碑.JPG

DSC04771
聚龙庙购物单	附件（一）
（略，模糊）
附件（二）
（略）
附件（七）
九月十五日
花生油4.00元
盐1包1.00元
打丐9斤9.00元
包菜5.30元
空菜1.90元
白菜2.70元
大包味精4.80元
大胶粘布3.10元
姜母1.20元
红布44块×0.20元=8.80元
红绳0.80元
毛刷2支2.00元
箭刀一支4.50元
簿8本1.60元
红食品袋7捆9.80元
红纸6张3.00元
簿1.00元
计64.50元（1）

九月十六日
大米1包33.00元
芹菜洋葱2.00元
包菜1.60元
芋头5.10元
海鲜2.50元
八角粉0.80元
花生油3.50元

九月十七日
洋葱空菜1.30元

九月十八日
（略）计91.50元

九月十九日
（略）计87.40元（3）

九月二十日
（略）计58.00元

九月二十日
（略）计98.50元

九月二十一日
（略）计38.90元

九月二十日
（略）计87元
金小麦7件×25元=175元
计300.90元（5）

（1）64.50+（2）91.50+（3）87.40+（4）98.90+（5）300.90=642.80元

DSC04779
？建记志
聚龙庙位于木兰流域南洋水沟的四沟潭畔，坐北朝南、前沟后山，地理位置
独特。侯山峙立，兰水环绕，潭中映庙影，风光旖旎。据传四沟潭地超直沟风吹
程长，逢东北风时，沟潭深，水面宽，风大浪亦大，水浪咆哮，水花飞溅，令过
往行人胆寒心惊。前辈人为稳定人心，于辛巳年（一九四一年），筹资兴建本庙，
面积二十多平方米。庙中神灵显圣，广布帝德；香火旺盛，祭祀频繁。
数十年来，世事沧桑，几经兴废。曾于（一九五八年），拆为平地。宗教复
兴后，信士心怀帝德，要求复建。于庚申年（一九八0年），由诸董事带领乡人，
筹资备料，在原址开工重建，是年冬神圣进殿开光。
随着宗教文化深入，神灵显圣，祭祀活动逐年升级，原庙宇现得过小，广大
信士迫切要求扩建庙宇。于辛巳年（二00一年）四月，召开董事会，讨论扩建
事宜，并发广告广泛征求意见。经近三年充分协商，拟定为砖木结构，四中柱，
建筑面积壹佰伍拾平方米。去年在诸董事带领下，成立基建组，筹资备料。于癸
未年十二月初五日动工。是时广大信士，同心协力，主动捐资捐料，献策献工。
工地气氛踊跃，盛况空前，同心同德，抓质量、保安全，工程进展顺利。于甲申
年（二00四年）二月竣工，计耗资十二万多元，花义务小工壹仟多工日。择定
三月廿七日进殿。本工程特点：工蓁短，质量好，造价低，施工安全。规模较大；
结构合理，装饰新颖，雄伟壮观。为传纪撰文以载之。
聚龙庙基建组
甲申年桂月吉立

聚龙庙**
缘金芳名如下
（名略）
聚龙庙基建组
甲申年桂月吉立

开光庆典
（包括金*油漆）
缘金芳名如下
（名略）
聚龙庙基建组
乙酉年十月吉立

聚明祠，明后期建，清光緒重修，有门人100多人。主神为三一教主，陪神
为玄坛元帅、关圣帝君。新碑\1998坑园九村聚明祠碑.jpg

DSC04784
重建纪志
聚明祠始建于明代后期，是本村的文物圣地。当时建筑结构为三间厢平屋。
于清光绪年间由村老并和魏美筹资重修，弥后由本村刘皇佑先生，奉祀香火苦练
修道。刘皇佑全家四人，父亲益廿四，母亲陈氏胞兄皇保，皇佑生于清咸丰八年
（一八五八年）正月初八日，在祠期间为人治病度世苦修成道。于民国八年七月
十五日活化归天，归年六十二岁。据传名震闽中闽南等地。是年善男信女捐资再
建下座祠貌雄伟宇圣咸臻。
解放后曾经风雨沧桑，无人管理年久失修，蚂蚁为害杉椽腐蚀致成倒塌，上
座成为平地，下座残存不堪。宗教复兴后，于一九八四年，由村董事会筹资、重
建上座。又于一九九零年，由村董事会和诸门人再次筹资，续建下座，翌年告竣。
恢复原貌，再坛新辉。为纪念重建聚明祠圣地古迹和刘皇佑道师活化归仙，名传
后世。特立碑志以纪之。
院后村董事会诸门人立
中华人民共和国一九九八年蒲月吉旦

DSC04788
欢迎诸道友们不辞劳苦来临传经送宝！
聚明祠门人会

元宵仪式：
1、11，到下院后永兴中社请社炉到各户行道，晚上圈灯。
1、12，绕境巡游，，摆棕轿，请道士做醮。
神诞庆典：
3、3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮
7、16，三一教主诞辰，演戏，请道士做醮。

