赤岑
属杨林行政村，现有人口约600人，陈为主要族姓。有陈氏祠堂。
主要庙宇：
麟峰书社，主神为尊主明王、后土夫人。
Dsc04503 
凉伞： 刘春明  魏志雄  刘院生  刘庆新
大旗：刘金丹  刘金木  刘洋建  刘金清  刘金英
刘*水  魏永盛  魏建伟  魏金华  魏志福
大灯：刘建锋  刘少雄  刘国进
刘国飞  魏剑生  魏建雨
筵里值班：刘玉森  刘春荣  魏金林
魏国成  刘文珍  刘玉树
魏银桃  刘文梯  刘文达  
魏亚高  刘亚国
放四门炮：刘重燕  刘重称  刘柄星  刘东华
继炉：刘金木子宗伟  刘庆新子少贤  ……
魏国良孙元只  魏国华孙勇进  魏金林孙晓东
刘正华  刘金龙孙刘剑南
扛彩亭：刘建生  刘德芳  刘金喜  刘祖洪  
刘祖荣  刘**銮  魏先来  魏先建
铁把：刘天金  魏晓强
横枇：刘瑞聪子春生  魏金辉子密洪  
魏静晶（女）  刘天金女儿春香
文昌：刘剑兴  魏建山
鸣锣开道：刘国森  魏建新
记账收缘金：魏国华  刘金福  刘献孙  魏国地
按排集事：刘金文  刘亚国  魏金良  刘春盛
分密饼：刘国忠  刘金火  魏春奇  魏金辉
分丁饼：刘国庆  刘  林  魏瑞林  魏国章  魏金树
刘珍仔  刘德明  魏金文

下林朱社、聚龙阁，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为司马圣王、福德正
神。
聚澜亭，主神为观音大士，陪神为韦托、迦蓝。
元宵仪式：
1．9，请麟峰书社、下林朱社诸神巡游本村，演戏，请道士做醮。全村统一
组织，按丁口集资。
神诞庆典：
10．10，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按
丁口集资。

