菜厝
属歧厝行政村，现有人口约800人，分上菜、下菜二角落，陈为主要族姓。
主要庙宇：
麒麟西社、善应堂，创建于康熙戊子年，现存道光十五年碑记。主神为尊主
明王、后土夫人；陪神为张公圣君、慈济真君、太乙仙姑、康公元帅、赵公元帅。
新碑\1835凌云十八乡菜厝善应堂碑.JPG、新碑\2004凌云十八乡菜厝善应堂
碑.JPG
Dsc04013
社公生收支公布
收入	                   付出
收上年余额1200元	付木偶戏金210元
收户出份910元	        付饼料（开单）138元
收一队410元     	付斋菜香烟（庆宪）85.60元
收二队415元       	付生活开支（金富）138.90元
收蔡厝85元      	付其他发票（5单）38元
收缘金675元	
收户木偶金150元 	总计：610.50元
总计2935元	
留下余额	2324.50
Dsc04018
元宵执事人员安排
大筵主持陈文华                                             负责人
十一日搭三界排宴桌：陈金尧，吓朋、乌平、玉铭、金展           文华
十一晚玩棕轿：吓朋、元发、玉灶、文祥                       陈文舜
十二晚棕轿：金辉、金桥、吓梅                               陈文营
十三日下午拆三界、排好桌椅：乌平、吓朋、金展、文华         陈文舜
十三早请社公回宫做宴：元汉、文华、珍富、玉铭、文营、文舜   陈凤林
十四早交炉移交新福首送社灯：文华、文舜、文营、玉明、珍富
元久、各小组长全部参加          乌平

善应堂元宵理事会   正月初十日

颜埔新社、观澜亭，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为观音大士。
Dsc04017
喜缘
本下莱飞云洞，观亭门前决定建造一座六角观音亭。经本宫老人决定向社会有
意人士喜题建造。
喜题壹佰元以上人士，可立碑留名，壹佰元以下人士可红纸表榜。
《喜题人士请现金交郑文金、许光发收帐》。

元宵仪式：
1．11，上菜请麒麟西社、善应堂诸神巡游本境，演戏，请道士做醮。本社组
织，按丁口集资。
1．12，下菜请东埔新社、观澜亭诸神巡游本境，演戏，请道士做醮。本社组
织，按丁口集资。
神诞庆典：
6．1，麒麟西社尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。上菜组
织，按丁口集资。
6．19，观音大士诞辰庆典，演戏。下菜组织，按丁集出资。
7．23，张公圣君诞辰庆典，演戏，请道士做醮。上菜组织，按丁集出资。
11．11，颜埔新社尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。下菜
组织，按丁集出资。

