东宋
一、村落
属东宋行政村，总人口约1500人，主要姓氏有宋、许、鲍、蔡、董、邹，
其中宋姓人数最多，约700多人，次为许姓，约500-600人，其余为杂性。
二、族姓
宋姓从莆田城关迁来，时间年代不清，现宋姓分三角头，即顶厝、五祖、新
厝（下厝），可认为是三房头，其中五祖人最多，约300人，祠堂原有，现被拆，
其余均无。
许姓从笏石苦厝许迁来，时间年代不清，许姓分两房头，即头房、尾房，其
中尾房人数较多，约300人。
三、村庙
北极殿，从笏石福山宫分出，建造年代不清，1991年重修。主神：元天上帝；
陪神：天上圣母、刘公元帅、天公爷（乞雨）。
观音亭，主神：观音大士；陪神：文昌帝君。
西贤新社，属许姓，主神：尊主明王、后土夫人。
上元祖社，属宋姓，主神：尊主明王、后土夫人。
元宵仪式：
1、10，抬刘公元帅、尊主明王、后土夫人（西社）、天上圣母巡游本村，演
戏2天，并摆棕轿、扶乩，但无神童。经过各户时，各户和诸神讨字（一般几户
合一字）。
神诞庆典：
3、3，元天上帝诞辰，演戏2天，请师公3-5人，有时仅请1人。
9、11，上元祖社尊主明王、后土夫人诞辰，由宋姓主办。
9、12，西贤新社尊主明王、后土夫人诞辰，由许姓主办。
仪式团体：
每年按年龄轮流四人（一个生产队一人）做头，请师公1人。

