南门
南门七境地处莆田城南门外，原属于南厢里的惠一铺、惠永铺、沟尾铺。当地明代已有南门外街和沟下巷、后巷，现有居民约5000人，属南门行政村。近年来，由于城区扩建等原因，南门村已完全改建为街区，无法识别原有的聚落格局。不过，当地原有的庙宇大多保存完好，或是已经易地重建。在神庙祭典中，主要依据原有的里社及神庙系统，分为南门街、后巷、沟东、沟下、沟尾、拿尾等七境。
南关五帝庙为七境总宫，主神为五皇大帝。每年农历正月二十，请五皇大帝巡游南门七境。
主要庙宇：
纠察庙，在南门街。主神为玉皇大帝、纠察圣侯；陪神为张公圣君、田公元帅、协天大帝、齐天大圣、观音大士、十二母神、徐府大人、大兄、二兄、福德正神。

DSC09945
阔口大宫演戏各户捐款名单如下    2006年二月十四日
姓名    人口    金额
（略）
合计116户    伍佰贰拾玖人    5290元+40元

DSC09946
永丰里社二00六年福首名单
陈桂文  陈清龙  王志杰  林桂元  游金清  陈玉荣

南关五帝庙（天仙府），在南门街，近年重建。主神为五皇大帝。

DSC09827-9829
正月二十日余额——16860元
南门众弟子每人10元收——36070元
支：
给阔口大宫缘金30000元
戏2天4000元
接待阔口送帖人员费用1686.30元
腰鼓队换铍187元
修鼓架480元
租喇叭100元
四门铳铳药200斤200元
接待阔口送礼品人员250元
接待阔口妈祖驻驾费用：
烟茶、矿泉水1940元
戏2天3230元
棚租2天200元
绿豆饼550元
午饭1000元
戏班住宿费2天120元
腰鼓队服装队旗3305元
老太婆香炉430元
老太婆添置唐装402.50元
红牛、炮、图钉等239元
余4610元
2006.4.10

DSC09831
2006年南门社区关工委工作计划
为探索社区教育的途径，为南门社区培养“合格+特色”的人才出一份力量，以“十个一”为内容开展工作的要求，社区关工委根据省关工委提出的2006年工作思路，2006年工作计划拟订如下：
时间                内        容                                    目    的
一月    给社区贫困老人送温暖                        培养爱心
二月    新年成长计划                                树立远大理想
三月    向雷锋同志学习（做一件好事）                培养为人民服务的美德
植树节（为公园树草浇水）                    来和小树一起成长
四月    清明节，为烈士陵园扫墓                        继承先烈遗志，为国勤奋学习
五月    劳动节，母亲节，自己动手为母亲做一件好事    从小培养热爱劳动，尊老敬老的好品质
六月    儿童节为贫困**人献爱心，同在一个蓝天，同    培养团结、友爱的精神
享幸福生活
七月    党史“**”知识讲座                            初步了解“没有中国共产党就
纪念中国共产党成立85周年                    没有新中国”的道理
八月    建军节，抗日战争胜利61周年****                不记国耻，知道军队是祖国的卫士
九月    教师节，给老师的一封信，讲讲自己的知心话    进一步树立尊师爱心的新型师生关系
十月    国父节，重阳节，“爱我祖国知识竞赛”参加        培养热爱祖国的思想感情， 
社区老人节活动                                尊敬老人的好品质
十一月    开展读一本书活动，自己动手编一张简报        培养勤奋学习，扩大知识面和动脑、
动手的能力
十二月    总结经验，表彰好人好事
备注    暑假7-8月工作详细计划另行规定
莆田市城厢区南门关工委
2006年1月

DSC09832-9835
莆田市殡葬管理规定（摘要）
第五条．我市第一批火葬区范围为：城厢区、涵江区全境
第六条．火葬区内死亡人员一律执行火化，具体是：
一、火葬区常住人口死亡的；
二、火葬区常住人口在异地死亡的；
三、外来人员在火葬区内死亡的（含外来打工、经商、在医院治疗死亡的人员）；
四、非火葬区内国家干部、职工和享受定期、长期救济和商品粮户口人员死亡的。
国家机关工人人员和一切享受劳保待遇人员死亡后，其亲属凭殡仪馆火化证明领取丧葬费，各种寺庙的火化证明一律无效。交通事故死亡赔偿，交通警察部门要凭殡仪馆的火化证明发放赔偿费。
第七条．火葬对象死亡的，由其亲属或死者生前所在单位及时通知殡仪馆办理火化手续。
办理遗体火化手续，需凭下列证明：
一、城镇居民、农村村民死亡，凭医院出具的死亡通知书或居委会、村委会出具的死亡证明。
二、外来人员正常死亡，由医院出具的死亡通知书或死者生前所在单位出具证明。
第十条．建立死亡申报制度，凡在火葬区内死亡的人员，丧主应在8小时内将有关情况向所在地村（居）、镇（街道）报告，并由镇（街道）报告所在地民政主管部门，以便加强管理。
第十二条．骨灰处理实行多样化。倡导树葬，骨灰撒向江河大海等处理方式。需保留的骨灰可以先存放管理处。在民政部门批准的陵园和骨灰公墓出具的证明，方可领取骨灰，严禁乱埋乱葬，严禁其他任何部门和个人从手骨灰寄存等非法经营活动。违者，依法没收其合法收入外，并处以其非法收入的1—3倍罚款。
禁止骨灰装棺二重葬，违者，除起葬葬入指定公墓外，按规定对死者家属处以罚款。
第十三条．遗体火化，只能在殡仪馆进行。寺庙焚化禁止对社会开放，寺庙焚化的对象不能扩大至僧尼以外和佛教徒和社会人士、居士，并不得对外经营骨灰存放业务，违者，依法没收其非法收入，并按规定处以罚款。
第二十一条．巩固专项治理乱建坟墓成果。
第二十九条．抗拒、阻碍殡葬管理人员依法执行公务，或者侮辱、殴打殡葬职工的，由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》，情节严重，构成犯罪的，由司法机关贪污追究刑事责任。
凤凰山街道民政办、南门居委会
2001年12月17日

南关纠察庙，原属沟东。主神为玉皇大帝、纠察圣侯；陪神为天上圣母、张公圣君、十二母娘。

DSC09954
南关纠察庙各位圣人生辰表
正月初五日：玉皇上帝  
二月廿五日：齐天大圣
三月廿三日：湄洲妈祖
八月廿三日：田公元帅
五月十三日：协天大帝
五月廿八日：徐大人
六月初六日：福德正神
七月初二日：大兄
七月廿三日：张公圣君
九月初九日：纠察圣候
九月廿六日：尊主明王

真兴堂，主神为观音大士，陪神为韦驮、伽兰。
救生堂，主神为广泽尊王。

DSC09841
救生堂炉下弟子喜题公银炉名额如下：
陈德泉500元，吴  芳500元，陈秀英400元，陈亚双400元，吴献章200元
陈炳强200元，郑石港200元，陈卫东200元，陈金顺200元，黄祖庭100元
陈国华100元，林景森100元
公元二00五年农历九月初一

寿光祖社，原属南门街。主神为尊主明王、后土夫人；陪神为司马圣王，慈感仙妃、张公圣君、陈氏真人、齐天大圣、保全妈妈、福德正神。新碑\2001南门七境寿光祖社碑.jpg

DSC09888
二OO六年正月二十日、二月十二日阔口飞来阁贺仪各户人口交款名单
（姓名，人口，金额    略）

DSC09889
二月十二日阔口飞来阁收贺仪人口收入：5230元

付出：付五帝爱珠4500元（送阔口贺礼）
发票：140元
合计付出：4640元
结余：590元
正月二十日付出：10050.70元
结余：1287.10元
龙款：上任移交3000元，张金森200元
计3200元
付出：500元
结余2700元
二00六年三月二十六日

DSC09890
（姓名，人口，金额    略）
总计收入：10520元
其他：500元
上任移交：317.80元
正月二十日合计总收入11337.80元
（壹万壹仟叁佰叁拾柒元捌角）

DSC09891
寿光祖社重建芳名榜
（名略）
捐物：（名略）
北关保瑞，重德辛林，*干已明，****，*德福孙，由来道 盆，……
辛巳年腊月

DSC09894
寿光祖社各神诞生辰日
（农历）
尊主明王：十二月十二日
后土夫人：正月廿三日（社妈）
司马圣王：五月十三日
慈感仙妃：四月十二日
张公圣君：七月廿三日
陈？真人：正月十三日（陈靖姑）
保生妈妈：二月十五日（妈）
齐天大圣：二月廿五日
福德正神：六月初六日
抄搞于二00三年二月

寿光上社，原属后巷。主神为尊主明王、后土夫人。

DSC09858/9860/9861
……支情况
（一）收入：
（3）寿光上社周边接户捐购红灯款10元，合计680元
合计总收入4031元+存折68.10元
（二）付出：
1．红灯笼605元
2．电线、灯泡、用电材料等509元
3．电工师傅2餐伙食430元
4．鞭炮432元（江寿节余、库存）
5．庆元宵午餐、晚餐合计427元
6．果盘、酒杯、祭品等179元
7．租用厨具、三轮车
8．锁匙、红纸、其他开支
合计总支出288
留下总结余114
寿光上社五福？？
2006.2.21

DSC09859/9864
阔口白湖顺济庙马宫落成、六月初六土地公公生日 收支情况
一、收入：
1．接寿光上社弟子每一户数20元，收款合计收1180元
2．阔口顺济庙马宫分别给盘担，花篮返还红包计300元
二、付出：
1．贺阔口白湖顺济庙马宫落成乐捐缘金500元
2．贺顺济庙马宫落成筹筵盘担、花篮、杂用等293元
3．运盘担、花篮赴阔口三轮车费30元
4．六月六日土地公公生日木偶戏两场工资300元
5．“六月六”筹办礼品、杂用等586元
6．修理电灯泡线路、买节能灯45元
三、承上“三月三”留下金额
1．结余现金6700元
2．存折68.10元
四、对除今天结余金额
1．现金6426元
2．存折68.10元
2006年度五位福首敬上
2006年7月18日

DSC09862-9863
寿光上社
2005年度收支情况公布
一、收入：共计95293元
1.正月廿晚及三月初二     30无/人×254=7620.00
2.南门大厦装修水费100元
3.上年度余额2468.10元
4.三月三缘金10590.00
5.历年结余（用于玄天上帝殿油漆）15335.00
6.玄天上帝进殿和告竣缘金35002.00
7.收后巷春机砖款30元
8.缘金箱收668元
9.玄天上帝殿油漆按人口收30元/人×252=7560.00
10.土地公生日每户10元×59户=590元
11.寿光上社社公生30元/人×253=7590元
收缘金2520元
12.2006年元宵按人口收每人20元×255=5100元，2005年添丁40元×3=120元
二、支出：共计94507.7元
1．玄天上帝殿油漆23000元
2．土建装修2916元
3．铁门和水电装修816元
4．正月廿晚1021元
5．三月初三325元
6．玄天上帝殿告竣31700.50元
7．土地公生425.50元
8．社公生245元
9．玄天上帝进殿安位1230元
10．庙宇庆典贺礼1500元
11．描绘土地公640元
12．06年元宵8508.70元
13．戏金、戏棚租金及演职员住宿费22145元
合计全年余额820.30元
三、附加说明：
1．化银炉由五位福首共同出资
2．元宵节女士服装、鞋、头花由福首陈荣火、柯文水、郑黎敏共同出资，男士服装帽子由福首方炳星出资400元，不足部分由陈荣火、柯文水、郑黎敏共同贴补
二00五年度寿光上社福首来告
2006.2.12

DSC09867
南门寿光上社弟子福首顺序表
一、吴庆华        二、吴大华        三、吴建成        四、郑黎川        五、陈雅国
六、韩世雄        七、黄玉煌        八、方志友        九、林金山        十、陈景坤
十一、方桂苑    十二、吴大生    十三、            十四、吴大忠    十五、孙庆树
十六、吴炳煌    十七、吴建山    十八、吴大和    十九、方桂华    廿、韩良荣
廿一、吴建强    廿二、黄玉森    廿三、吴元翔    廿四、方炳星    廿五、陈景良
廿六、郑黎敏    廿七、陈景火    廿八、柯文水    廿九、黄玉辉    卅、黄玉亮
卅一、吴明华    卅二、陈景锁    卅三、吴文恩    卅四、吴元煌    卅五、吴文珍
卅六、吴海亭    卅七、方志良    卅八、林金水    卅九、方志明    四十、吴文梁
四十一、吴建勇    四十二、林丽新    四十三、郑黎白    四十四、吴文奎    四十五、吴大鹏
四十六、方志雄    四十七、吴建伟    
说明：自2001年（辛巳）开始，每年按顺序五名弟子担当福首任务，周而复始。
2000年12月26日（庚辰年十二月初一日）

DSC09869/9870/9871
南门寿光上社弟子福首顺序表
“众人拾柴火焰高”，为了更好地把南门寿光上社炉下弟子（46灶户）的福首工作做得更好，经过炉下弟子老人们的反复磋商，充分酝酿、讨论，已于2000年12月26日农历十二月初一日寿光上社“尊主明王、后土夫人”生日之际，在南关北极殿前（当时参加会议达86%多）一致通过决议：（1）抓阄儿为据；（2）决定每年按顺序轮流五名炉下弟子担当福首任务。周而复始。
其顺序名单如下：
一、吴庆华        二、吴大华        三、吴建成        四、郑黎川        五、陈雅国
六、韩世雄        七、黄玉煌        八、方志友        九、林金山        十、陈景坤
十一、方桂苑    十二、吴大生    十三、            十四、吴大忠    十五、孙庆树
十六、吴炳煌    十七、吴建山    十八、吴大和    十九、方桂华    廿、韩良荣
廿一、吴建强    廿二、黄玉森    廿三、吴元翔    廿四、方炳星    廿五、陈景良
廿六、郑黎敏    廿七、陈景火    廿八、柯文水    廿九、黄玉辉    卅、黄玉亮
卅一、吴明华    卅二、陈景锁    卅三、吴文恩    卅四、吴元煌    卅五、吴文珍
卅六、吴海亭    卅七、方志良    卅八、林金水    卅九、方志明    四十、吴文梁
四十一、吴建勇    四十二、林丽新    四十三、郑黎白    四十四、吴文奎    四十五、吴大鹏
四十六、方志雄    四十七、吴建伟    
说明：自2001年（辛巳）开始，每年按顺序五名弟子担当福首任务，周而复始。
公元二OOO年十二月二十六日
(庚辰年十二月初一日）

北极殿，原属后巷，主神为玄天上帝；陪神为张公圣君、临水夫人、普化天尊、王灵官。新碑\2002南门七境北极殿碑.JPG、新碑\2001南门七境北极殿碑.JPG

DSC09879
南关北极殿
奠基
公元二OO一年秋重建

DSC09876-9878
芳名榜
金额    姓名    
（名略）

户主    人数
（名略）
本境弟子按人口每人均出资三百元

本境弟子额外再题
金额    姓名
（名略）

南关北极殿 乡老：吴文章     福首：（名略）    董事会：（名略）
二OO二年十月重建

寿光义社，原属沟东。主神为尊主明王、后土夫人；陪神为司马圣王、张公圣君、田公元帅、法主仙妃、大爷、二爷。

DSC09903
2006（丙戌）年福首名单
苏阿清  郑俊煌  曾金松  
郑文新  黄玉霖  林景园  
苏定杰  黎耀溪  龚金雨  
郑文庆  郑自来  涂显庆
2005年福首

DSC09905/9904
南园土地公生辰缘金收支公布
缘金收入1450元+20元=1470元
（人名略）
开支情况：计支出370元
木偶戏二条270元，贡银65元，供品20元，神明炮15元
说明：收支后尚结余1100元，暂存银行，待今后演莆仙戏
2006.7.3

DSC09906
玉皇大帝诞辰戏金收支公布
（姓名，金额    略）

DSC09907
（姓名，金额    略）
合计6140元

DSC09909
福首名单    虔神赐福
第十二组：（名略）
第十三组：（名略）
第十四组：（名略）

福兴里社，原属沟下。主神为尊主明王、后土夫人。新碑\2001南门七境福兴里社碑.jpg

DSC09852
福兴里社重建乐捐芳名
（名略）
二OO一年秋

宜兴里社，原属拿尾。主神为尊主明王、后土夫人；陪神为司马圣王、张公圣君、田公元帅、肖公元帅、太乙仙姑。新碑\2005南门七境善明堂宜兴社碑.JPG

DSC09972
2006年农历正月二十、五月初五戏金，二月十二阔口大宫落成    每人26元
（姓名，人口，金额    略）
计12875.00

DSC09973
2006年农历正月二十、五月初五戏金，二月十二阔口大宫落成    每人26元
（姓名，人口，金额    略）
计10827.00

DSC09975
二OO六年接首领于农历正月十六日名单如下
姓名    年月日
吴金宝    55.4.6
郑仰森    55.5.7
姚良荣    54.8.24
张国富    55.6.2
许启文     55.9.1
陈国荣    55.10.18
朱金廉    55.10.23
吴    芳    55.11.18
方文廉    56.3.3
林元兵    56.1.4
陈国章    57.1.8
戴元松    57.6.4
2005.11.14

DSC09978
新旧头交接仪式
社公尊主明王，后土夫人，文武列圣总请：今天是是二零零六年正月十六日，新旧头接头日子，弟子代表旧十二头，请炉出来烤炉脚，到火堆转3次，回3次，上楼把社炉向新头交接，新头接社炉后，将社炉拿到火堆来回走3次。

DSC09979
宜兴里社
正月十五：七境元宵
正月廿  ：帝王赏灯        演戏三天
二月初二：春社节        头牙
五月初一：五帝诞辰节    演戏三天
五月十三：司马圣王诞辰    木偶戏
六月初六：土地诞辰        演戏三天
七月廿三：张公圣君诞辰    木偶戏
十一月初四：社公诞辰    演戏三天
十二月十六：社神日        尾牙
我知你知    民俗惯例
尊主明王，后土夫人，司马圣王，张公圣君，莦公元帅，太乙仙姑，田公元帅。

DSC09971
善明堂宜兴社重建芳名榜        2005年10月11日立
（名略）
善明堂：观音大士、韦陀、珈蓝菩萨

DSC09990/9991
莆田市南门村宜兴里社方文建次子方振伟，本在莆一中念书，今年高考大学，文科十六班16号，新历6月7号—8号古历五月十二日—十三日，弟子求考上，有求必应求考上定有答谢
弟子吴淑霞请求

DSC09992
黄林陈    19岁
出生一九八八年八月初七下午2点50分
考号：1304**18    文科
考室：第4考室18号
新莆二中（西天尾）
住：南门沟下街四九号

……

永丰里社，原属沟尾，主神为尊主明王、后土夫人；陪神为司马圣王、张公圣君、临水夫人、天上圣母、田公元帅。
桥头土地庙：福德正神

DSC09900
桥头土地公生辰缘金收支公布
缘金收入：520元
（人名略）
支出399元
木偶戏金260元，贡银68元，点心费30元，吊旗28元，鞭炮10元，红烛3元
2006.7.4

大帝庙：在拿尾，关帝。

DSC09965
重建廿周年纪念
上阳真人祠敬赠

尽心知性便知天
自是篇章难尽传
惟了古人言外旨
亦儒亦释亦神仙
大道金丹不在书
千言万语总是虚
中间一点无人透
黄金屋里有真珠
癸未年六月十二

DSC09966
圣迹由来溯檗山
巍巍庙貌峙南关
华峰一笏朝朱阁
玉涧源流绕几湾
癸亥年腊月书

沧桑世运易迁移
一蹶宁无复振时
土木丹青新殿宇
算来百事在人为
癸亥年腊月书

元宵仪式：
1、4，南关纠察庙接神，演头场戏。
1．15，各社分别请社炉到各户行道，巡游本境，然后依次到纠察庙参拜，“倒棕轿”。各社分别组织，按丁口集资。
1．20，请五皇大帝巡游七境，各社出旗牌同游，演戏三天，请道士做醮。七境统一组织，按七境丁口出资。
2、2，春社，各社请道士做醮，由福首组织。
神诞庆典：
1．9，玉皇大帝诞辰，演戏，请道士做醮。南门街纠察庙组织，自由捐资。
2．25，齐天大圣诞辰，演戏，请道士做醮。寿光祖社组织，按丁口集资。
3．3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。后巷寿光上社组织，按丁口集资。
3．23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。永丰里社组织，按丁口集资。
4、13，慈感仙妃诞辰，诞辰，演戏，请道士做醮。寿光祖社组织，按丁口集资。
5．5，五皇大帝诞辰，演戏，请道士做醮。南关五帝庙组织，自由捐资。
5．13，协天大帝诞辰，演戏，请道士做醮。南门街纠察庙、组织，自由捐资。
5、13，司马圣王诞辰，演戏，请道士做醮。寿光祖社组织，按丁口集资。
5．16，玉皇大帝诞辰，演戏，请道士做醮。南关纠察庙组织，自由捐资。
5．28，徐府大人诞辰，演戏，请道士做醮。南门街纠察庙组织，自由捐资。
6．6，福德正神诞辰，演木偶戏。南门街纠察庙组织，自由捐资。
7．2，大兄诞辰，演戏，请道士做醮。南门街纠察庙组织，自由捐资。
7．23，张公圣君诞辰，演戏，请道士做醮。寿光祖社组织，自由捐资。
8．23，田公元帅诞辰，演戏，请道士做醮。南门街纠察庙、永丰里社分别组织，自由捐资或按丁口集资。
9．9，纠察圣侯诞辰，演戏，请道士做醮。南门街纠察庙、南关纠察庙分别组织，自由捐资。
9．26，永丰里社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。本社炉主8人负责组织，按丁口集资。
10．19，寿光义社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。本社炉主1人、福首12人负责组织，按丁口集资。
11．4，宜兴里社尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。
11．11，福兴里社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。本社福首6人负责组织，按丁口集资。
12．1，寿光上社尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。
12．12，寿光祖社尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。

