龙桥街
又称下龙桥，现有人口约1000人，朱、周为主要族姓。
主要庙宇：
古上宫，主神为元天上帝；陪神为齐天大圣、司马圣王、杨公太师、白马相公、天上圣木、观音大士、福德正神。新碑\2005龙桥七境古上宫湄洲祖庙认证书.JPG

DSC08009
古上宫三月初三戏剧排列
三月初三 泉音剧团 戏户公家
三月初四 泉音剧团 戏户朱德扬
三月初五 越群剧团 戏户朱珍姝
三月初六 星海剧团 周扬华
三月初七 星少剧团 周维榕 周凡
三月初八 圣皇剧团 戏户郑美玉
三月初九 圣皇剧团 戏户朱钰*
三月初十 圣皇剧团 戏户朱剑生
三月十一 燕舞剧团 陈国钦
三月十二 燕舞剧团 陈希贤
三月十三 燕舞剧团 朱光华
三月十四 泰山剧团 戏户*婶妈
三月十五 泰山剧团 戏户朱金山
三月十六 南**剧团 戏户朱呜池
三月十七 ****剧团 戏户朱乃光
三月十八 恒大剧团 戏户老婶妈
古上宫 零陆年三月二十七日

DSC08010
农历三月古上宫玄天上帝寿诞炉下信女捐资演戏
现将到列位芳名公布如下：
人名略
丙戍年三月十四日 
福首 朱德阳 陈祖涛

DSC08011
古上宫开支公布：
1、亭贡案：1800元（**）
2、宫前做埕：
（1）沙石料水泥：1440元
（2）泥工、小工工资：365元
总计付出：3605元

DSC08012
证书
福建省莆田县（市）城厢龙福妈祖宫（庙）奉祀妈祖，系湄洲妈祖庙迎请之分灵宝像，该宫（庙）确认为湄洲妈祖祖庙之分灵庙，供海内外信众虔诚膜拜，祈求风调雨顺，国泰民安。
特发证书
董事长 林金榜
湄洲妈祖祖庙董事会
2005年5月12日

DSC080014
莆田市道教活动场所管理制度
为了正确贯彻党的宗教政策，依法加强教事务管理，积极引导宗教与社会主义相适应，继承和发扬道教优良传统，维护社会安定团结，促进祖国统一，根据国务院1994年1月31日颁布的第144、145号令和宗教法规、政策的有关精神，结合莆田市道教的实际情况，为规范道教活动场所的管理，制定本制度。
一、组织制度
1．道教活动场所在政府宗教事务部门的行政领导下，由场所管委会管理。在教内受道教协会领导。
2．管委会坚持民主办教的原则，实行集体管理与分工负责。管委会内设立行政、教务、财务、保卫四个组，有序地管理教务和日常事务。
3．坚持在宪法、法律、法规和正规的范围内开展正常的宗教活动，制止各类非法宗教活动和借宗教为名搞封建迷信活动。
二、学习制度
1．管委会每月至少安排1-2次学习。主要学习党的方针、政策、时事政治，学习宗教法律、法规、政策和规定以政府宗教行政管理部门的有关文件精神，及时了解国家大政方针和社会动态，领会有关精神，积极投身社会主义建设。
2．学习道教的渊源、教义、道术、经典和养生之道等，吸取和借鉴道教文化中有益于当代精神文明建设的精华，摒弃或改革不适应时代的规仪。
三、教务制度
1． 教务活动按教的教义、教规举行，所有活动在本场范围内进行。
2．所的正常宗教活动受法律保护。各场所不举办跨地区的大型的宗教活动，不搞封建迷信、借教敛周而复始，煸动宗教狂热以及损害公民身心健康和妨碍国家教育的活动。
3．道士要加强对教义教规、经典、科仪等的学习，提高自身的素质。要严肃教规，规范教仪。各场所举办各类法事、道场，应由本辖区道士主持。跨县区应经市县（区）道教协会批准。
四、财务制度
1、各场所须设立会计、出纳、保管各一人，建全财务管理制度。会计、出纳各履行职责。钱账分管，互相监督。
2、缘金箱须设有二把锁，由专人保管。开箱时须有三人以上在场，其它直接捐赠、奉献也须有二人以上在场，所有款项应面点清，由会计开票，出纳收款，及时入账。场所留有一定数额现金，其余一律存入银行。不得在民间放高利贷。存折由出保管，主要负责人留印鉴，会计监账。
3、各场所应本着“量入为出，开支正当，节约使用”的原则，严格控制各类铺张浪费，更不能向信众摊派各项宗教活动费用，增加信众负担。大额开支须经管委会集体研究决定，较大开支须经管委会主要负责人二人研究决定，并共同签署。所有开支由管委会主任一支笔审批。
4、报销发票必须注明用途、经办人、审批人，白条须有二人以上证明。因自身建设和社会活动等需要暂时借支的要经管委会主任审批，大数额借支须经管委会集体研究决定并按时结清。不得挪用公款，杜绝社会或私人向场所借款。
5、各场所财务帐目要日清月结，做到帐款相符，每月（季）公布。每年度向上级主管部门报告收支结算和财务管理情况。接受道教协会的财务检查、监督和审计。
6、建立财产帐本。凡添置的固定资产应及时登记造册。
五、接待制度
1、对外交往和接待要严格执行《中华人民共和国境内外国人宗教活动管理规定》，坚持互相尊重，互不干涉，互不隶属。
2、对海外华侨、港、澳、台同胞回乡进香朝拜，要热情接待，正确宣传党的宗教政策，并按政策规定兴办法事活动。接收捐助，必须拒绝有任何附加代价的要求。
3、积极开展海外联谊工作，热情引导海外华侨“三胞”返乡探亲访友、寻根问祖、旅游考察、投资兴业、捐办公益事业，进行经济文化交流，促进家乡社会经济发展，促进祖国统一。
六、场所规约
1、各场所神殿厅堂要庄严清净、威仪端庄。要制止各类巫婆、神棍等进入各场所进行拜神求医、算命卜卦等封建迷信活动。不得在场所内进行麻将、扑克等赌博活动。
2、各宗教活动场所可以按照国家有关规定经营销售宗教用品、宗教艺术品和宗教书刊。未经批准不得擅自印发各类宗教书刊及宣传品。
3、各场所宿舍不得留宿外人。若有特殊原因需要留突或暂住的，按规定办理。
4、建立健全安全保卫制度。按规定配置消防器具，接受消防部门的指导监督。定期进行安全检查，消除安全隐患。
一九九八年十二月三十日

DSC08018
龙桥街道居民
《祭祀活动日》
农历正月十六日 玄天大帝（元宵节）
农历二月十九日 观音菩萨生日
农历三月初三日 玄天上帝圣诞
农历三月廿三日 妈祖诞辰日
农历四月廿六日 杨公太师神诞
农历五月十二日 司马圣王神诞
农历五月十三日 齐天大圣神诞
农历五月十八日 白马圣王神诞
农历六月初六日 土地神诞辰
（每月初二、十六日“做牙”）
农历六月十九日 观音菩萨神诞
农历九月初九日 妈祖升天纪念日
农历矣月十九日 观音菩萨诞辰
城厢区道教协会《古上宫》董事会 管委会

DSC08025
值班
（3月26日）玉珠 秋玉 散美 云治1组星期一
（3月27日）风冬 风瑞 丽美 风烟 玉美2组星期六
（3月28日）爱红 风娟 *凡 *珠 吓梅3组星期日
（3月29日）吓珠 翠华 吓姐 春莺4组星期一
（3月30日）元美 吓尾 云治 三姝5组星期二
（3月22日）美玉 清治 秀琴 姝美6组星期三
（3月23日）吓萍 玉水 兰治 杨*金7组星期四
（3月24日）*姝 风珠 瑞烟 淑兰8组星期五
（3月25日）秀兰 兰姝 *治 秋玉9组星期六
四月廿四日 元亮
四月廿五日 洪治
四月廿六日 吓英
四月廿七日 明珠
四月廿八日 国阳
四月廿九日 金辉
五月初一日 金阳
五月初二日 炳基
五月初三日 金柱
五月初四日 金明
五月初五日 开宗
五月初六日 光*
五月初七日 胜连
五月初八日 天祥
五月初九日 群英
五月初十日 智伟
五月十一日 智泉
五月十二日 金珠
五月十三日 寿香

大圣庙，与西山、石顶共有。主神为中天大圣，陪神为三一教主，李三夫人、观音大士、三殿下、周大人、徐大人、仙公、大哥。新碑\重刻1732龙桥七境大圣庙碑.JPG、新碑\1732龙桥七境大圣庙碑.jpg

DSC08040
大圣庙
三一教主 正月十四日、正月十六日
三殿下 二月初八日
李三夫人 三月十六日
周大人 四月初二日
观音大士 二月十九日、六月十九、九月十九日
八狱中天大帝 八月四日
仙公 九月十三日
大哥 十二月十五日
徐大人 三月初二日

兴福社，主神为尊主明王、后土夫人。
元宵仪式：
1．16，请古上宫诸神到各户行道，巡游本境，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。 
1．20，总元宵，昭灵宫诸神巡游七境，演戏，请道士做醮。昭灵宫统一组织，按丁口集资。 
神诞庆典：
3．3，玄天上帝诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
3、18，李三夫人诞辰，演戏，请道士做醮。
3、23，天上圣母诞辰，演戏，请道士做醮。
4、26，杨公太师诞辰，演戏，请道士做醮。
5、13，司马圣王诞辰，演戏，请道士做醮。 
6．3，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。 
6、6，福德正神诞辰，演戏，请道士做醮。
8、14，中天大圣诞辰，演戏，请道士做醮。
9、9，天上圣母升天日，演戏，请道士做醮。
9、13，仙公诞辰，演戏，请道士做醮。
12、15，大哥诞辰，演戏，请道士做醮。

