朱墩 
现有人口400人，分朱墩、陈庄、外洋3角落，何为主要族姓。
主要庙宇：
张镇祖社，始建于同治元年，从江边张镇何社分出。主神为尊主明王、后土夫人，陪神为协天大帝、黄公二使。

DSC09366-9365
（名略）
本次戏金总计收7744元
昭灵宫分缘金240元
合计7984元

四月十六、十七做戏开支如下：
灯泡2元
煤114元
放四铳20元
戏棚租金300元
老人会桌椅租金等25元
戏金二天3500元
枪药30元
大鼎，盖33.50元
小计4024.50元

四月廿一、廿二开支如下：
煤38元
放四铳20元
看戏棚15元
戏金3200元
红纸，笔8元
小计3281元
本次收支对抵结余678.50元

DSC09368-9367
正月初十、十六、廿二、廿三元宵收支情况公布
（人名略）
每人口6元
总额：8353.5元（含上次未收补交）

付出：
正月初十、十三元宵
灯笼145元
购灯费用20元
福州仔大吹250元
其他费用（路费）72.2元
十三日江边执事费用18元
法师烟15元
修理凉伞17.2元
十一日醮金450元
十四日醮金300元
法师二日点心100元
大香100元
小计：1487.4元

二十、廿三元宵
初十放四铳50元
二天戏金3170元
法师醮金180元
搬送戏具80元
看戏台20元
大香40元
戏台租金300元
放四铳20元
延师工资60元
老人会桌椅租金25元
福州吹25元
戏台烧煤39元
小计：4009元
结转上期余额：1212.5元
本期共收：8353.5元
本期合计开支：5496.4元
本期结余额：4069.6元

昭灵宫，始建于明以前，重建于明嘉靖四十年，为本村与西洙康、吴、何三姓共有庙宇。主神为法主仙妃，陪神为关圣帝君、鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨妈。新碑\1996南箕七境朱墩昭灵宫.jpg、新碑\1998南箕七境朱墩昭灵宫碑.JPG、新碑\南箕七境朱墩昭灵宫芳名碑.JPG

DSC09348
昭灵宫碑记
明永乐元年前康康光和率家室十人卜迁昭灵见宝地吉祥杰**定居永
乐十年建间简易昭灵宫纪念法主仙妃**部大神功绩除妖安良保国护民康家
就以昭灵宫为村名矣神明指示扩建宫殿心有余而力不足嘉靖四十年幸逢
康大和尚书按康姓族谱认亲凭尚书名望请西洙吴朱墩江边何同昭灵康协
商经四村父老赞成各捐资助建扩大同年冬宫殿扩建结构成功又增建宫东
耳房两间铺宫前大砖埕使宫貌伟大壮观告竣这样昭灵宫成为四村公有共
同敬奉神之宝宫也清乾隆十五年宫宇大装修油漆过为历史原因几沧桑
文革期间宫部残废文物失管改革开放，百废待兴为保护古迹文物计经四邻
群力赞助于丙子年秋修复本宫完善谨此将捐款芳名立碑留念
昭灵宫文物保护管委会 康坤 吴九楼 何光照 吴奋正 吴亚春 何金汉 吴元仁 吴家华 何金明 吴楼 何文泉 吴金宣
岁次丙子年公元一九九六年九月立

圣中堂，道光六年创建，主神为三一教主，陪神为玄天上帝、文昌帝君。
新碑\2002南箕七境朱墩圣中庙碑.jpg、新碑\2004南箕七境朱墩圣中庙碑.JPG

DSC09376
圣中堂捐资芳名录
圣中堂于甲申年阳月告竣，占地面积300平方米，费时近二年，耗资历约三十二万余元。广大信众深感夏午尼氏之灵光、恩施四野、泽披从生。幸蒙四邻乡众、善男信女虔心捐助，庙宇焕然一新，灵威重现，为励后辈。特立此碑以铭记！
人名及金额 略
董事会：何金汉 何文泉 何玉华 何金兴 何兰芳
何亚珍 何天瑞 阿  明 康金荣 李益金
公元二00四年十月十三日

DSC09377
朱墩圣中堂各户祝寿节日表
正月十四日 林先生祝寿
二月初三日 文昌帝君祝寿
三月初三日 玄天上帝祝寿
四月十六日 朱先生祝寿
七月十六日 林先生祝寿

DSC09378
圣中堂诸位道友
（名略）

DSC09370
圣中堂考证
曰我莆之张镇朱墩屯何氏族，有**桃溪总系同源，水部活水是安徽河南汇合而来，源远流长，长出圣中堂，即今考证追诉圣之和致中和，我族先世五先志东公，醒悟儒道释三身合一之东**兆恩林科先生龙江的夏教，真是三教中之主，堪羡亘古以还所未有的唯一正教，公能潜心学其道，据传初从锦江铁灶宗圣堂之学，嗣后得引入东山祖祠深造，考之虽无九序之功，却有救世之仁术，为施堪兴之技，解冤抑之能等奇特事迹，非笔楮难以宣尽，公归里后遂舍已之居屋，创立圣中堂焉，今屈指倒数地壹佰柒拾陆年，道光陆年岁次丙戍，亦可谓我族之古迹矣。敬愿后人勤加种德，长效四端，扩而充之，方不能忘其本者矣，
董事会：何金汉 何玉华 何亚珍
何亚炳 何敏章 何天瑞
何文泉 何兰芳 李益金
公元二零零二年三月十五日 立

元宵仪式：
1．10，请张镇祖社诸神到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
1、13，到江边张镇何社请香。
神诞庆典：
4．21，鲁府姨妈诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
5．05，鲁府大神诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
8．01，法主仙妃诞辰，演戏，请道士做醮。昭灵宫统一组织，自由捐资。以前在法主仙妃诞辰时巡游布墩、南箕、西洙、江边、朱墩等村，目前尚未恢复。
9．24，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。本社组织，按丁口集资。 

