大坝
原称大泮，现有人口630人，陈为主要族姓，另有张、李等姓。本村有基督教徒数十人。
主要庙宇：
会灵行宫、新安上社、洋忠沁宫，1958年毁于山洪，1983年重建，1994年迁建。主神为尊主明王、后土夫人、东岳注生上帝（从江口东岳观分香）、吴氏圣妃（原称洋忠仙姑）；配神为法主仙妃、慈感仙妃、齐天大圣、普济圣侯。新碑\1994畅山四社新安上社碑.jpg

DSC08281
新安上社兴建年代已无从查考经几度重修一九五八年被山洪冲毁而废八三年境内男女人士集资重兴社宇今因福厦路扩宽诸弟子题缘迁建新社址
（捐款名略）
新安上社……
一九九四……

DSC08286
鲁部夫人
鲁部大神
山峰张真人
晚春卓真人
华山陈真人

兴重庙，主神为徐大人，陪神为田大人、林大人。
香德祠，近年重建。主神为三一教主，陪神为张三峰、卓晚春、陈氏真人、鲁部大神、鲁府姨妈。

DSC08278
香德祠通知
因香德祠定于本月古历十八日早上六点正上脊，希董事全体成员准时参加，全村信男信女要虔诚、跟香者可全部参加，但务必注意的事项，在上香时冲坐鸡人，坐鸡的人，最好在上脊时请回避一下，加上脊后全村各户到仙教祠连续模坡三个下午，现经研究决定为了减少麻烦，按四个甲轮流，每甲轮一次。
具体时间按排如下：
（一）十八日早上六点：
（二）十八日下午六点半：
（三）十九日下午六点半：
（四）二十日下午六点半：
香德祠董事会
二00六农历七月十七日

DSC08279
重建香德祠第二次通知
为了香德祠重建早日竣工，这次经全体董事会研究决定，把屋面三十支杉木，三对石樵标价推出，让全村信男、信女根据自己能量定题，如果要题者，可直接找陈玉章同志登记交钱，所题的杉木姓名均由木工雕刻而成，永不脱落。
各种项目价格公布于下：
略

顺济庙，主神为田公元帅，陪神为风火儿童。
元宵仪式：
1、14-15，请会灵行宫、新安上社诸神到各户行道，巡游本村，晚上绕境游灯，踏火堆，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
2．1， 头福，请吴氏仙妃巡游本村，晚上摆棕轿，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
3．28，注生大帝诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
7．15，吴氏圣妃诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。
10．22，徐大人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。      11．12，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏，请道士做醮。全村统一组织，按丁口集资。 

