后学
一、村落
现有人口约600人，主要生计是承包土木工程。
二、族姓
单一黄姓。黄姓于明万历年间由黄霞迁来，据说有五兄弟，在本村开科兴学。早期分二房，现共有六房，即头房（福）、二房（寿）、三房（吉）、四、五、六房，其中吉房人数最多，共300—400多人。原有祠堂三个，现仅存一，过去有族谱、祭薄，现没有。
三、村庙
度南宫、庆安社、庆福社，主神为天上圣母、尊主明王、后土夫人，陪神为玄天上帝、齐天大圣、杨公太师、张公圣君。
书兴庙，主神为杨公太师 ，陪神为福德正神，土主明圣（鲁班）。新碑\后宫二甲书兴庙重建碑.JPG、新碑\2000后宫二甲书兴庙重建碑二.JPG、新碑\后宫二甲后学修路碑.JPG

DSC04559
序言
后宫境书兴庙杨公太师，渡南宫齐天大圣张公圣君，聚兴堂田公元帅等大、小十三尊原来是用土塑造的，每年元宵十六晚，杨公太师田公元帅两尊，都抬到渡南宫聚会，欢渡佳节来回移动，致使杨公太师手、背裂痕，在全境弟子的虔诚提议下，决定新换樟木雕像大小共十三尊的金身神明列下：
书兴庙：杨公太师、文昌帝君、魁斗星君、土主明王、文曹、武判、福德正神、招财进宝
渡南宫：齐天大圣、张公圣君
聚兴堂：田公元帅、白牙中军
并择定公元二OO三年癸未年十月二十一日吉日开光庆祝典礼，流芳百世。
全境弟子踊跃喜题缘金，兹将芳名刻上石碑，名扬千古。
（名略）
公元二OO三年癸未年十月立

DSC04557
下列各捐贰佰元正
黄金梅  黄毜和  黄金榜  黄玉荣  黄金柏  黄金盘  黄建忠  黄国庆  程金锁  黄文森
林春松  黄文镇  黄政添  刘天瑞  黄宗明  黄建仁  黄光瑞  黄荣粦  黄文兰  黄文美 
黄文太  黄瑞林  黄瑞龙  黄建山  黄志洪  黄宗义  黄尾妹  黄建社  程吓毡  黄宗福
程凤荣  黄建国  黄天福  陈金武  黄国良  黄国藩  黄建美  许玉聪  黄文金  黄文炳
黄建华  黄文清  黄国宝  黄国强  黄文凤  黄金锁  黄玉山  黄荣秋  黄金定  黄志平 
程凤龙  程培贵  
黄国章二佰六十六元  黄福全二佰六十元  黄瑞章二佰六十元  黄文春二佰一十元  
黄建荣二佰二十元  黄金环二佰一十元  肖久和贰佰元
岁次庚辰年秋月  立

DSC04555、

DSC04556
明万历间黄公五兄弟来后宫开科，建塾兴学，学业兴盛，成就群贤有中举人、进士者，有南渡重洋经商者，事业成功，其时可谓财丁昌盛科甲联芳。在南渡途中遇狂风恶浪之危，祈求妈祖庇护佑平安，许愿回梓后，兴宫盖庙。故取其名渡南宫，庆安社，祀奉天上圣母。原后学书堂改建为书兴庙，香火均为旺盛。后裔把黄公兄弟之遗像及事绩刻碑供奉于祠。解放后依祠拆除取于建造学校。所有遗像、匾额、碑文均已失散无从可查。经历千百年沧桑变幻风雨浸蚀，于己丑年前辈们进行重修。又过了数十年土地变迁，庙址成洼池，长年积水，酿致崩坏，现经乡人商议决定重修，踊跃解囊。兹将捐资者芳名隽刻如下：

黄荣贵陆仟元  黄扬平贰仟贰佰元  黄荣华壹仟伍佰元  黄金龙壹任元  黄文寿壹仟元  
黄金环壹仟元  黄玉党壹仟元  黄文新壹仟元  黄金明壹仟元  黄元粦壹仟元  
黄瑞芳陆佰元  黄金龙陆佰元  黄文棋伍佰元  
黄金坤佰元  黄金魁伍佰元  黄扬涵佰元  黄金辉伍佰元  黄玉泉伍佰元  黄凤春伍佰元
黄龙勇伍佰元  黄文林伍佰元  黄金涛伍佰元  黄国泉肆佰元  黄国荣叁佰陆拾元
黄文富叁佰陆拾元  黄光明叁佰陆拾元  黄光辉叁佰陆拾元  黄荣洪叁佰陆拾元  
黄金梓叁佰陆拾元  黄国耀肆佰元  黄荣福叁佰元
下列各捐叁佰元：黄国华  黄文滔  黄金华  黄文芳  黄元华  黄文贤  黄瑞清  黄金昌
黄文祥  黄荣祥  黄祖新  林金水  黄玉荣  黄庆元  汤金美  黄金清

DSC04563
兹将老人会今年承包情况和账目公布：
经过元星、吓忠、荣芳、庆元、文美几位多次协商，结论今年承包费每月定为260元。
1．收入：收今年头三个月承包费，加一个月押金共四个月计收1040元+去年余款2325.35元，
合计收入3365.35元
2．付出：年终购买电条二条10元，麻将二付130元，
合计付出140元
3．对除：3365.35-140=3225.385元
3225.35元-电费80.13元=3145.22元实存
2006年元月十四日

DSC04564
老人会第三季度帐目公布如下：
收入：租金（除第一季度押金300元）400元
付出：
1．付结11月30日止路灯费172.86元（吓昌经手）
2．自动控制电表一只60元（庆元经手）
3．修理路灯配件13元，佣工10元，计23元（元星、文回经手—）
4．椅子70元和热水瓶8.5元，计78.50元（吓龙、吓梅经手）
5．麻将布36元（吓梅经手）
6．麻将二付114元（吓梅经手）
7．黑胶布、红纸及松树下电头、线等12.50元（文回、吓梅经手）
8．明年二份报纸440元
计938.86元

第三季度超支338.86元
第二季度存2664.20元，减去第三季度超支338.86元
全年结存人民岞2325.35元
2005年11月25日

DSC04565
黄
后学村大路因久失修行人受阻全乡热心人士除家庭人口应出七元
重修外继续捐助兹将芳名列左
（名略）

四、宗教仪式
1、元宵巡游：
1、9，请度南宫诸神到本村各户行道。
1、16，与后宫共同举办尾晚元宵，由度南宫、书兴庙附体神童巡游，封路。
2、神诞庆典
2、25，齐天大圣
3、3，玄天上帝诞辰庆典，演戏2天。 
3、23，天上圣母诞辰庆典，演戏2天。   
4、26，杨公太师诞辰庆典，演戏2天。
7、23，张公圣君诞辰庆典，演戏2天。
8、15，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2天。
五、仪式团体
度南宫、书兴庙各有神童1人，负责元宵巡游，组成坛班。
每年按年龄轮四福首。

