镇江
一、村落
全村现有3000多人，分为棋行前、东至角、张黄等境。原来以务农为主，现在以制售贡银冥纸为主要经济来源。
二、族姓
佘姓约占二分之一，与镇海佘姓同宗。另有张、黄等姓。
三、村庙
镇江境寿山宫、福寿社，在东至角，从福山宫分出。主神为尊主明王、后土夫人、慈济真君，陪神为张公圣君、都天元帅、五虎伽箩、刘公元帅、肖公圣者、临水夫人、太乙仙姑、吉祥大将、马将军、贾将军、谢虎大将、弘仁洞三位大爷。新碑\1995镇前七境镇江寿山宫碑.JPG

DSC04826
寿山宫今夜探花顺序
1．后亭2尊  
2．度下四尊
3．洋尾前墚1尊
4．洋尾前林2尊
5．鳌口贰尊
6．集奎贰尊
7．洋尾塘边贰尊
8．江尾贰尊
9．江边贰尊
10．兰田贰尊
12．灵顺庙叁尊
13．莲中洞
14．弘仁祠
15．江头尾
16．长寿堂
17．孝户

DSC04831
镇前境：（寿坛宫）谨定正月廿六晚在郭庄举行冲夜聚会
敬请光临
礼致
郭庄村

DSC04839
寿山宫
诸名下创建
佘玉海      陈文森  佘文杏  陈国明  佘章霖  佘国平  张亚章  张亚华  佘剑锋  佘元镇  
黄红头妹  佘天粦  佘元镇  张福仔  张文连
佘章辉  佘章泰  张桂富  张玉粦  黄文章  黄益明  黄国平  佘德华   孙明凤  佘文连  佘玉树  佘国清  黄国珍  佘国辉  佘金泉 
陈细头九  陈志忠  佘德富  佘吓玉  
佘景水  佘吓顺  佘鸿书  佘连治  佘文勇  佘金辉  佘金洪  佘国富  佘金海  佘国华
张  宇
张玉章  佘玉华  黄志强  黄志勇  黄志忠  佘玉星  佘金耀  陈文霖  佘金锁
佘金萱  佘华九  黄仁森  佘元明  佘金勇  佘俊元 
太岁乙亥年梅月  立

镇江境莲中洞，在祺行前，光绪丙午年建，据说是涵江乌旗总宫。主神为田公元帅、张公圣君、杨公太师，陪神为天前圣母、鲁部大神、鲁府姨妈、雷声普化天尊、刘公元帅、白牙将军、彭大爷、邓大爷。新碑\2003镇前七境镇江莲中洞碑.JPG、新碑\2003镇前七境镇江莲中洞碑二.JPG

DSC04801
兹将镇江境莲中洞丙戊年正月廿七日首福庆赏元宵镇前/江两村炉下诸弟子喜题缘金名榜公布如下：
（略）

DSC04802
兹将镇江境莲中洞丙戊年首福元宵四、六组炉下诸弟子捐款名单公榜于下：

佘少兴4人20元
佘志远9人45元
佘国杨4人20元
佘亚地8人40元
佘文飞9人45元
佘国栋5人25元
佘志国4人20元
佘振宇7人35元
佘国美4人20元
佘国平4人20元
佘金清4人20元
佘国忠4人20元
佘文志6人30元
邱国民5人25元
佘锦泉2人10元
佘春荣5人25元
佘国山4人20元
林德意5人25元
佘玉林5人25元
佘国柱4人20元
佘家清5人25元
佘国忠6人30元
佘天麟6人30元
佘超华4人20元
佘金堂5人25元
潘亚友4人20元
候文珍4人20元
佘春辉4人20元
佘玉章4人20元
佘文华6人30元
佘超锋5人25元
佘志平4人20元
佘金森5人25元
佘金国4人20元
佘雄新5人25元
佘国兴4人20元
佘招国5人25元
佘细九4人20元
佘玉辉5人25元
佘建成6人30元
佘金星8人40元
佘光垒4人20元
吴鸳鸯厝5人25元
佘玉星8.5人42.5元
佘光荣11人55元
佘国宝5人25元
佘炳辉3人15元
佘光辉7人35元
佘元龙6人30元
佘国柱4人20元
佘少阳4人20元
佘春荣8人40元
佘国坤3人15元
佘国章5人25元
佘玉良4.5人22.5元
佘粦3人15元
佘雷3人15元
佘林九6人30元
佘文和8人40元
佘玉华5人25元
佘仙九4人20元

佘国珍5人25元
佘国标4人20元
佘国仁4人20元
佘春荣3人15元
佘玉星5人25元
佘陈健4人20元
佘启星6人30元
佘锦联9人45元
佘国富5人25元
佘国树3人15元
佘细弟4人20元
佘文忠5分25元
陈玉泉5人25元
佘文珠4人20元
翁玉辉5人25元
佘炳华4人20元
佘国钦4人20元

DSC04797
周大爷咒语
谨请敕封周大爷
亲身下界度人间
大宋年间来化显
为民请命护烟墩
紧随太师扶社稷
化杨统领众雄兵
头带簮花逍遥巾
手持宝扇扫妖精
孩儿等众随左右
善恶二史位身边
掌管人间善恶事
见恶便拿吾好戏 
世人若有行善事
敕赐财宝报佳音
钦命为神吾下降
敕赐符水救万民
弟子焚香虔拜请
敕封大爷降来临

DSC04795
田公元帅咒书
谨请九天田元帅
威灵显赫镇乾坤
元始玉皇三弟子
亲身下降度人间 
风火儿童随左右
连牙大将护身边
前向铜池三及弟
宫花御酒醉琼筵
宫妃彩笔画颜容
活生硫池宫造化
高唐无雨唐和昌
风大院中第一仙
头带七星云头显
七星宝剑斩妖精
符令功曹显神通  
行云致雨占世界
戏府身化脱其身
敕赐符水救万民
弟子焚香虔拜请
田公元帅降来临

杨公太师咒书
敬请上界杨太师
宋朝化现救万民
佛法助吾千万将
游行天下斩妖精
统领雄兵能助国
首斩邪魔不正神
诚心琼锁吾下降
非符清裕急如身
病者即愈脱其身
手持宝剑斩妖精
吾辈雄兵勇猛将
扫除妖怪正柏形
弟子焚香虔拜请
杨公太师降来临

DSC04796
芳名榜
重建莲中洞德声坛有关庙宇
社会人士两村民众题缘捐款
（略）

DSC04792
镇江境莲中洞丙戊年上元祈福采花喜题金额名单
（姓名，金额略）

镇江境莲中洞各官采花顺序
顺序
洋尾    灵镇宫    1
后亭    新兴坛    2
度下    乘龙社    3
江*        长福中社4
江尾    长福东社5
兰田    兴安社    6
林本    龙兴里社7
牙口    水*庙    8
后郑    兴显宫    9

DSC04792
镇江境莲中洞丙戊年上元祈福采花喜题金额名单
（姓名，金额略）

镇江境莲中洞各官采花顺序
顺序
洋尾    灵镇宫    1
后亭    新兴坛    2
度下    乘龙社    3
江*        长福中社4
江尾    长福东社5
兰田    兴安社    6
林本    龙兴里社7
牙口    水*庙    8
后郑    兴显宫    9

DSC04794
重建莲中洞碑志

莲中洞于皇清光绪丙午年代建在镇江境内。因历史上的原因多次拆迁重建，共和国成立后，曾被拆迁在长下埕建避雨亭。后经本境弟子协力于丙辰年（一九七六年）重建在原址公路边，二次简易按原貌重建二间宫房。
由于公路扩宽需要，莲中洞必须迁移，经神明指点，在三洲（即镇江境内的三池，二个空心水池，一个菱角池）之间选择洞址重建。第三次重建于巳未年（一九七九年）在棋花前菱角池这建成一厅二房庙宇，巳丑年（一九八五年）因沟道水位升涨影响，使神厅潮湿，神厅神台必须增高中固装修，并于丙寅年（一九八六年）进行换金身和开光告竣。
庚午年（一九九零年）每间四次扩建成前后二座，并于辛款年（一九九一年）东川成开光告竣。
因各种原因，莲中洞两帝涉及民房较多，巷道狭窄，不便于开展宫事活动，加上莲中洞附近德声坛（阿妈府）年久失修，有侄塌危险，为此，重建莲中洞，德声坛是迫在眉目势在必行，在民众的积极支持下，互让互利房地，把东至埕边与佘培元合墙，西至佘玉良墙边（除壹米贰拾公分外）西后埕（德声坛西边长三米六十公分不包括在？水，宽为四米九十公分为埕仔）。路中与佘金森合墙等归属莲中洞的一片土地，按重建双方？？？？。历史上兴建最佳水平，第五次重建莲中洞从癸未年三月至八月落成，历时半年，蒙神仪威严，？炉下弟子，广大善男信女同心协力，热情捐资捐物，份份乐缘支持，还有？？庙宇董事会援力相助，使新洞宇坛宇于二00三年桂月拔地而起，顺利落成，莲中洞重建，光佑本境内外人士，地灵，特丰？？四时兴旺，百业昌盛。
重建莲中洞炉下弟子（香火）乐缘芳名榜
伍佰元：佘文飞  佘玉麟  佘金星  佘振宇  佘锦星  佘长仁  佘新华  佘文忠  佘亚地
佘文华  佘天麟  佘志顺  佘志明  佘国栋  佘少兴  佘国宝  佘国忠  
壹佰元：佘振元  佘志忠  佘国平  佘文亭  佘梅忠  佘锦泉  佘景榜  佘细忠  佘春荣
佘志国  佘国阳  佘剑斌  佘纪勇  佘元龙  佘国辉  翁金森  佘春荣  佘国柱  
佘明贤  佘锦国  佘金清  佘金云  佘炳辉  佘国珍  佘雄新  佘向强  佘锦奇
佘国贞  潘亚友  翁玉辉  佘炳华  佘庆培  佘文和  佘启良  佘玉星  佘细毡
佘金森  陈金健  佘玉章  佘国珠  佘国树  佘光荣  鸳鸯厝  佘玉华  翁金铸
供物名单：
佘文飞建贡银炉题伍佰元
佘文华题条石陆拾米
陈金健题杉条贰拾棵
莲中洞董事会
共和国癸未年桂月立

德兴坛，在祺行前，主神为鲁部大神、天前圣母，陪神为普化天尊、张公圣君、周大爷、彭大爷、邓大爷。
三洲书院、福寿书社，属张姓，主神为文昌帝君，陪神为魁斗星君、鹿儿保母。
先月楼，在东至角，主神为观音大士。新碑\1990镇前七境镇江先月楼碑.jpg

DSC04822
芳名榜
佘玉坤偕男国富国成孙满恒满正喜题陆仟壹佰元正
（下略）
公元二OO五年正月吉旦

DSC04824
石庭
太岁庚午年阳月立
围墙奠基
德兴电子厂  林平基    黄玉堂    黄锦华    黄金铸题

宗孔祠，在东至角，主神为三一教主。
隆兴洞，在旗行前，主神为鲁府大神、鲁府夫人，陪神为鲁府姨妈、崔府大妈、黄仓、白仓。
佘氏宗祠：新碑\2005镇前七境镇江佘氏宗祠重建记.JPG、新碑\2005镇前七境镇江佘氏宗祠捐款芳名.JPG

DSC04812
白塘镇镇江村老年人活动中心制度
本会为确保老年人在*余时间参加文化娱乐活动***身健康，欢度晚年，***如下制度望各自觉遵守，否则不受欢迎。
一、    活动时间：自上午7：30—下午6：00
二、    保持公共卫生，不得随地吐痰，乱*果皮***
三、    爱护公共财物，**东西*价*8
四、    旁观者**眼观口和手不支，不**者后果**
五、    同志之间要互相尊重，***和****文明*玩，……
六、    **产生不同意，应将*管理*调解，*理不能无理**，*不准动武。
七、    非本*会*参加**发生****，本会既不负责。
八、    **什*，*后*****，既不得****。
镇前*氏**理事会    
镇江老年人**
****年十一月八日

DSC04815
历代昭阳冠带宗亲
二代叔祖考念八距何公
元处士******
……

DSC04818
宗祠进主庆典元宵厅头公布
（每人捐5元）
亚认厅头收140元
文祥厅头收160元
梅杰厅头收460元
桂忠厅头收525元
建户厅头收145元
章？祠厅头收600元
金堂厅头收770元
亚香厅头收205元
玉海厅头收585元
亚榜厅头收370元
文喜厅头收190元
金春厅头收640元
亚兴厅头收425元
玉粦厅头收290元
国恩厅头收425元
建宗洞厅头收1470元

DSC04820
全年三次请社会和其他虔神费用收款公布
8中        志橹6人
（下略）

DSC04811
重建佘氏宗祠后裔户捐款芳名            排名不分先后
镇江境每户贰佰元正
(名略)
梧塘村每户捐壹佰元
(名略)
岁次共和国乙酉年仲春

DSC04806
泉南拜祖团莅临宗祠拜祖收支情况公布
付出：
1、 付执事队红包800元，炭60元，电料15元，等计925元
2、 付矿泉水116元，接待费24元，等计148元
3、 付彩条布18元，麻绳7.50元，地毯189元，合计217.50元
4、 付葡萄糖、酒精30元，袖套46.50元，面条20.5元，豆丸卷148.50元，鞭炮465，合计625.50元
5、 付目鱼干605元，龙眼等759元，饭2600元，蛤干、干贝、花生料等1278元，猪排龙虾等974元，虾**2920元，拱门**400元，菜米合计9157元
6、 付酒、烟、配料、糯米粉、土笋冻、豆腐、羊肉等合计12110元（星仁经手）
7、 付三角旗405元，海蛎蛏132.5元，付建兴店花生油50斤合计240元，付桌椅租费、厨师工资计1400元，付海鲈、螃蟹等510元。  总计2687.50元
8、 付法师费1100元，玻璃炮等*件300元，合计1400元
9、 付江东绣对联1060元
总付出28930.50元

收晋江石狮莅临宗祠拜祖团红包40000元

对除余额11069.50元
壹万壹仟零陆拾玖元伍角正

DSC04807
(姓名,金额略)
本张合计9900元        9月25日下午
(姓名,金额略)
本张合计16300元    9月26日
(姓名,金额略)
计*****

DSC04809、4810
佘氏重建宗祠记

夫祠宇者宗庙也君子报本祀为先之是故为饮食俎豆先之为宫室宗庙先之我佘
氏宗祠建自明洪武壬申公元一三九二年国良国安二公兄弟把旧宅改为祠宇只建后
一座名启思堂而后子孙渐繁族益蕃骏永乐乙未公元一四一五年淑炫确？耀公登进
士第思谦公续建门额坊及前座厅堂六百多年来或？而正或坏而修或倾颓而构正或
？隘而恢弘无如年代久远地低水积墙体倾圯屋面湿漏透水
今于共和国甲申年冬越乙酉新春裔孙众议重建事宜喈大宗事成之非成于方成
之日族众遵古道承先志于未成方始之时？时举事择吉兴工仲春二月其基已？照原
四至座癸向丁兼丑未维地基升高三尺余先建前后两厅堂五个多月来族众齐心协力
现基址完固庙貌聿新厅堂雄敞春苍高？崭新之所可妥安列祖神主一年三祀共祭表
尊祖敬宗之意生孝悌慈爱之心佘氏之族从此俾炽俾昌焉

捐资芳名

二中 章辉壹万伍仟元      
二中 福荣壹万元  
二中 章忠壹万元  
九中 国平壹万元  
九中 庆林壹万元

九中 国珍陆仟元  
八中 金栋伍仟元  
三中 庆嘉伍仟元  
上海 志海伍仟元

三中 玉坤叁仟元  
八中 剑荣叁仟元  
二中 国武叁仟元  
四中 光辉叁仟元  
福州 占兴叁仟元  
二中凤山叁仟元

四中 振宇贰仟元  
前社 涵清贰仟元  
八中 志橹贰仟元  
四中 春魁贰仟元  
四中 国宝贰仟元  
四中国钦贰仟元  
八中 剑义贰仟元  
七中 志忠贰仟元  
八中 建成贰仟元  
二中 文荣贰仟元  
六中 陈建贰仟元  
五中 元霖贰仟元   
三中 玉树贰仟元  
二中 凤林贰仟元  
六中 玉星贰仟元

三中 玉成壹仟壹佰元  
八中 庆寿壹仟元  
八中 君标壹仟元  
八中 震环壹仟元  
八中 宗隆壹仟元  
三中 天粦壹仟元   
十中 天粦壹仟元  
三中 天福壹仟元  
七中 星红壹仟元  
一中 玉清壹仟元  
五中 天霖壹仟元  
五中 俊涵壹仟元  
六中 建荣壹仟元  
五中 德兴壹仟元  
二中 满庭壹仟元  
福州 文震壹仟元  
三中 向光壹仟元  
六中 春荣壹仟元  
六中 春荣壹仟元  
八中 国雄壹仟元  
**   东辉壹仟元  
**   玉香壹仟元  
十中 金銮壹仟元  
七中 国文壹仟元  
*中  国坤壹仟元  
六中 庆培壹仟元  
前社 继祖壹仟元  
北京 春树壹仟元  
福州 秀英壹仟元  
意大利 佘芸壹仟元  
*城  佘华壹仟元  
福州 佘山壹仟元  
加拿大 佘芳壹仟元  
四中 国柱壹仟元  
六中 文飞壹仟元  
江口海星 文藻壹仟元 
四中 文树壹仟元  
遮*  文兰壹仟元  
遮*  国荣壹仟元  
三中 俊杰陆佰元  
八中 金成陆佰元  
一中 玉成伍佰元  
四中 玉粦伍佰元  
**   国栋伍佰元  
十中 国藩伍佰元  
五中 俊飞伍佰元  
哆头 金銮伍佰元  
六中 金星伍佰元  
十中 文杰伍佰元  
七中 万英伍佰元  
四中 顺莺伍佰元  
七中 开明伍佰元  
六中 雄新伍佰元  
七中 梅忠伍佰元  
**   国兴伍佰元  
**   文珍伍佰元  
涵江 顺奇伍佰元   
***  开明伍佰元  
***  柱忠伍佰元  
前社 启奇伍佰元  
二中 华九伍佰元  
四中 林九伍佰元  
六中 锦星伍佰元  
四中 锦联伍佰元  
七中 金兴伍佰元  
六中 文华伍佰元  
六中 培元伍佰元  
七中 金开叁佰元  
三中 金忠叁佰元   
五中 天章叁佰元  
***  金玉叁佰元  
三明 金灿叁佰元  
八中 志云叁佰元  
六中元龙贰佰元

公元二00五年八月吉旦

景德祠：

DSC04843
喜   讯
景德祠定于正月二十六日隆重开工，本董事会谨向虔诚人士的关心和支持致衷心的谢意。
附：致请热心认捐人士向佘福忠做交认捐款项。
景德祠董事会  2006.2.18

佘金黄色堂500元  佘少武500元  佘金荣500元  佘国良500元  佘国俊500元

DSC04843
重修景德祠捐款
名单如下：
佘国文3000元
佘福忠3000元
佘梅忠3000元
佘国庆3000元
佘开裕3000元
佘开明3000元
佘金沐3000元
佘玉坤1000元
佘光辉3000元
佘志洪3000元
佘占兴3000元
佘占喜2000元
佘细忠2000元
佘国珍1500元
佘大忠1000元
热烈欢迎热心虔诚人士大力支持众功协力为重修景德祠捐资出力祈求平安发财。
景德祠董事会
2006年2月21日

四、宗教仪式
元宵巡游：
1．9，张姓请福山宫社炉到各户行道； 
1、13，黄姓请福山宫社炉到各户行道；
1、14，三洲社佘姓请福山宫社炉到各户行道；
1、15，棋行前请田公元帅绕境巡游。
1、23，东至角总元宵，请寿山宫神童绕境巡游，封路。
1、27，棋行前莲中洞请各乌旗村庙神童采花。
神诞庆典：
1、12，吉祥大将诞辰，演戏2天。
1、19，佘姓请福寿社尊主明王、后土夫人到祠堂，演戏2天。
2．10，天前圣母诞辰，由棋行前主办，演戏2天。
3、15，佘姓请福寿社尊主明王、后土夫人到祠堂，演戏2天。
4、26，杨公太师诞辰，由棋行前主办，演戏2天。
5、5，鲁府大神诞辰，由棋行前主办，演戏2天。
5、15，五坛列圣诞辰，全村同意组织，演戏2天。 
7、7，鲁府夫人诞辰，由棋行前主办，演戏2天。
7、23，张公圣君诞辰，由棋行前主办，演戏2天。每逢闰七月，张公圣君巡游全境。
8．23，田公元帅诞辰，由棋行前主办，演戏2天。
10、12，福寿社尊主明王、后土夫人诞辰，全村统一组织，演戏2天。
10、15，佘姓请福寿社尊主明王、后土夫人到祠堂，演戏2天。
11、4，谢虎大将诞辰，演戏2天。
五、仪式团体
本村有坛班40人，已关戒，按年龄轮福首。
10、15，下元普度，由弘仁洞、弘善祠、居仁洞分别组织。

