西天尾
原称西亭尾，原是莆田山区与平原货物的集散地。现有500多人，以农为主，另有鞋业女工、经商等职业。
据说，原来西天尾村只有魏、施、蔡三姓，后有陈、林、吴三姓由后卓迁来，解放后又有翁、柯、朱迁来，属居民户。
主要庙宇：
霞梧境安仁祖社，据说过去由27户建社，明代林崇宝舍地舍金董建，清乾隆55年重修，1993年重建。诸神：尊主明王、后土夫人、吴圣天妃、都统尊王、齐天大圣、白马相公、田公元帅、张公圣君、陈氏真人、白牙将军、金将军、邹府大人。新碑\1993枫林七境安仁祖社碑.jpg

DSC07337-7339
重修安仁祖社碑记
安仁祖社肇建于明履今四百余载为莆邑古绩之一青山拥抱碧水环绕景色秀丽气候宜人所祀神明率万民而人杰佑千粟而物丰祖工垂福宗德行家为历代信士所敬仰清乾隆年间大修后又屡圯屡修相绩不废近代主庙破漏神像荡然待年来信仰恢宏人心踊跃有信古陈玉坤者率先挺身社宇始归闾里赖多人鼎力慷慨解囊修葺一新新社宇焕彩神明重光香火氤氲朝者接踵盛况空前为垂范后世立碑勒名永志其功
(人名略)
董事会成员：（名略）
一九九三年仲秋谷旦立

仁德庵，主神：观音大士。
元宵仪式：
1．15-16，请齐天大圣、吴圣天妃、白马将军、田公元帅、都统尊王巡游本村，演戏3天，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
神诞庆典：
8．13，邹府大人诞辰，演戏，请道士念经。本村组织，按丁口集资
10．28，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2-3天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。

