上林
一、村落
全村现有人口140多户，共750人左右，以农耕为主，辅有果树（荔枝）、捕鱼为副业收入。
二、族姓
据说原来吴氏是上林村大姓，以烧陶为业，后迁居塘头谭尾村，另有林姓也迁徙外村。目前，翁氏占全村人口90%以上，另有黄姓数户、郑姓1户、陈姓1户，吴姓仅存孤老一人。翁氏来自北梧塘东坡村，据说其祖先于200多年前与上林村姓林的女子结婚，生二子，长子姓林，早夭；次子姓翁，留居上林，遂为本村翁氏始祖。翁氏现分为福、禄、寿三大房，福房约30户、禄房约80户、禄房约25户。翁氏祠堂尚存，奉祀翁氏始祖季华公、二世祖诚厚公及三世祖笃心公、养心公、汀心公，各房支在祖厅祭祀三代祖。
三、村庙
上林境龙波社，1983年重修。中座神帐：尊主明王，后土夫人，左座神帐：吴姓天妃，右座神帐：张公圣君，匾额：颂德酬功。新碑\1999埭里七境上林修路碑.jpg 、新碑\2003埭里七境上林修路碑.JPG

DSC05404
本村修宽道路建埕热心捐资信男女芳名列榜
壹千伍佰元：翁祖忠
陆佰元：翁光翊
伍佰元：翁兆仁，祖望，祖涵
叁佰元：翁新息，祖燕，国富
贰佰元：翁文永，文桂，文治，文灌，文添，祖炎，祖毛，祖先，祖应，祖高，祖仁，祖林，建善，兆献，兆山，洪雷，洪标，洪畴，洪如，黄培华，翁文贤，黄文煌
壹佰元：翁银銮，拱洪，国扬，兆灿，朝辉，园项，柯美玉，翁玉仁
瓮洪如捐长椅叁拾张；翁洪标捐长椅贰拾张；
翁洪畴、洪雷、雷祖、生文治各捐半桌壹张
总计叁拾伍位男女计捐款玖千贰佰元正
二○○四年另加贰佰元正
二○○三年元月立

DSC05402
上林村道于一九八六年五位华侨捐资铺石板，蒙交通局赞助村民集资改建为水泥路面，今立此碑以志不忘。
翁家治四百三十四元；翁银森八百六十八元；黄炳杰七千七百百十元；
黄炳桓三千二百二十二元；陈美妹一千五百三十六元；
翁文维贰千元；翁金清伍佰元；翁兆琴伍佰元；翁玉辉陆佰元；
翁祖宣贰佰元；翁建华伍佰元；翁文贤壹千元；翁国民壹千元；翁祖过伍千元；
翁祖超伍千元；翁大毡伍佰元；翁兆仁叁佰元；翁洪畴贰佰元；翁金柏壹千元；
翁桂华伍佰元；翁祖建叁佰元；翁祖柏贰佰元；翁新辉贰佰元；翁祖廉贰佰元；
翁祖鹰叁佰元；翁文合伍佰元；翁文盛伍佰元；翁文豹伍佰元；黄金辉壹千元；
翁非飞伍佰元；翁国珍伍佰元；翁祖忠叁佰元；翁祖良叁佰元；黄继俊叁佰元；
翁新华贰佰元；翁祖燕贰佰元；翁兆龙贰佰元；翁文和叁佰元；翁兆祥叁佰元；
翁兆文叁佰元；翁洪如伍佰元；
岁次已卯年元月

兴隆宫，中座神帐：齐天大圣，左座神帐（探花府）：田公元帅（古有行傩童身）、玄坛元帅，康坛元帅、普济圣侯、黑虎大将、八班皂隶，右座神帐（绂麟行宫）：鲁部大神、陈氏真人、鲁府姨妈、黄舍人、白舍人、五花童子、鲁府少爷。宫前，左：谢大爷（显灵）、右：范二爷。新碑\1959埭里七境上林兴隆宫碑.JPG

DSCO5414
兴隆宫首修于明朝修建于清朝光绪二十六年重修于民国元年重建于共和国四十六年由侨胞台胞本村弟子集资现将芳名列下(捐资为人民币)
侨胞    (名略)
台胞    (名略)
本村弟子    (名略)
共和国己亥年****

四、宗教仪式
元宵巡游：
正月十三日，上元祈福；
正月十六日，请吴氏天妃巡游本村。每年轮流四个福首主持，1个捧香炉，1人捧主神，2人举大灯。请道士念经。
神诞庆典：
二月初，头条戏演2-3天；
七月十六日，吴氏天妃诞辰，演戏2-3天；
九月十三日，尊主明王、后土夫人（俗称社公社妈）诞辰，文武列圣总请，演戏3-7日。
每年三次庆典，均有道士做法念经，演戏。
下元普渡：每隔三年做一次兰盆，化“寿灯”。
五、仪式团体
本村无神童、道士、剧团，每逢元宵或神诞均请外村道士、剧团。
本村有三一教祠捷圣堂，1983年重修。主坛：三一教主、卓祖真人，匾额：独标宗旨。附托神位：北极殿玄天上帝、田公元帅。每年农历十月十五日，全村奉备五盘果茶供品庆贺三一教主诞辰。三教门人早晚念供水、茶经，初一、十五  念三圣经。

DSCO5406
捷圣堂圣诞表
(不清楚)

DSC05407
夏教规章戒律

为了继承龙江先生之道脉，以宗孔归儒辟邪皈正为宗旨，敦促门人正心修身养性（以涵养本原，变化气质为先），躬行教旨，纠正流弊，端正教风，特依据夏门经典论著，国家政策法令重申规章戒律如下：
一、夏教必须恪遵时王制度，办理宗教社团登记手续，服从党和政府的领导，遵守国家的政策法令，开展正常的宗教活动。
二、坚持入教自愿的原则，凡要求入教者应履行入教手续，举行入教仪式。入教后务须按照“启文”要求，勤行修炼教主的九序内功，不参与旁门邪道的任何活动。
三、遵循正道，修身养性，切勿谈妖说怪，跳神念咒。断人生死，判人吉凶。书符却病，有损“心*性病”之学，更应严禁不正行为。采取以上手段到处招摇撞骗，诈取群众财物者，应受教规严肃处置，严重者要清除出教，在本教内帮忙宗教活动，不得收取酬重厚礼。
四、应以纲常四业为立本，切勿好逸恶劳，不务正业，不参与嫖、赌、酗酒等有损夏教威信的行为。
五、加强团结，同道者应尊老爱幼，谊同兄弟姐妹，有善相规，有过相劝，疾病相扶，患难相救，切勿尔虞我诈，面是背非，挑拨离间，造谣生事，诬师败教。
六、维护夏教的尊严一致，切勿拉帮结派，各树旗帜，违反夏教宗旨，自行其是。
七、夏教祠（堂）应是谈经演教的清净场所。不许在堂内设赌，无故聚众暴饮，言入是非，谈论荒诞不经，乱伦秽亵之事和随便谈论社会上的流言蜚语，有沾祠堂清静，损害教风。
八、凡遇朔望五、十必须组织学习，讲经论道（印证心法）不得散处闲谈，务宜齐集，一所随意取经书一部，互相讲解，不惟可以印证吾身，而心身性命亦可以渐进高明。
九、要定期举行会道、设教度人，讲章内容应以夏教经典著作为主，劝善文，因果报应次之。严禁利用会道场所，设放缘金簿，或谈论是非。
十、各祠堂对所收支款项及物资，均应记帐造册，按月按季列表，公布俾众周知，以昭公允。
以上规章戒律，各祠（堂）务须共同遵守，切实执行。不得*废，若有违背者，视其情节轻重给予必要教育，过失严重的，即非本教门人，违法乱规，拥护政府，从严惩处。
莆田市夏教东山祖祠制订
一九九五年六月

