下高
一、村落
全村现有410人，以农为主，另有鞋厂女工。
二、族姓
有魏、陈、林、郑等姓。林氏门联：九牧家声大，三仁世泽长。陈氏来自安仁霞江。
三、村庙
下高境龙波社，中座：尊主明王、后土夫人，左座：齐天大圣，右座：临水夫人。
紫霞殿，民国31年重建。中座：元天上帝、天魁元帅，左座：田公元帅、五虎伽罗，右座：卓公圣侯、张公圣君。

DSCO5639
2006年戏金收入公布如下    正月
姓名    人口    金额
(略)

收入
戏金7009元
林玉章题水泥沙30元
计7039元

开支
香,烛,炮,国银,洗洁精等44
法师52
纸,盘花
戏金4400元
计4757.3元

收入减开支, 实余额2281.7元
2006.正月初四,五日

DSC05640
明天迁点，仙游大济龙板，10点后台接驾，前台到达化装。 
——星隆
仙游至度尾车，中途而到

DSC05641
恭请霞高境
文武诸神聚会采花
霞江境朝霞宫寅弟王谨*
丙戌年正月十八日

DSC05642
通知
小松树昱风景树，也是今后大家乘凉之树，为此请各位家长应很好教育子女，不要随便破坏，违者折一枝，罚款肆拾元，望各位共同遵守。
特此通知
本村乡老
元月初十日

四、宗教仪式
元宵巡游：
正月初四，接神，演戏2天；
正月十三、十四，请田公元帅、白牙将军、张公圣君巡游本村，请道士5个一鼓做醮。每年轮福首4人主持。
神诞庆典：
五月十六，玉皇至尊诞辰，演戏2天；
八月廿八，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天。
每年演戏3次，每次2天，每次每人收戏金3元。

