上郭
一、村落
原名上阁，现有1000人左右，共约200户，属双福行政村。以务农为主，捕鱼、船运为副。
二、村姓
本村单姓郭，无他姓。郭氏第十九世祖还在魏塘郭庄，至第廿世祖迁居上阁，现聚居于上郭、北港、前亭等村，尚存郭氏祠堂，归属回族。 
三、村庙
上阁境显应庙，为上郭、北港郭氏总宫。创建于明代，乾隆、道光年间重建，1983年重修。现存乾隆伍拾柒年、道光拾陆年碑记。中座神帐：敕封尊主明王、后土夫人、杨公太师、田公元帅、梅花三娘，左座神帐：英济侯王，右座神帐：齐天大圣。新碑\2005显应十境上郭显应庙碑.JPG、新碑\1984显应十境上郭显应庙碑.JPG、新碑\1995显应十境上郭显应庙碑.JPG、

DSC05804
封加
褒勇*
封猛封
慧姚护
济公卫
皇元将
侯帅军
炉下陈永华*阳同虔
乙亥年桐月

DSC05810
壶山本是一柱天
雄伟壮观百千年
八方威仪腾瑞气
四面庄严聚祥烟
东江水涨西江碧
南洋稻长北洋香
莆阳处处风光美
凌云堪称第一殿

DSC05812
社峙致雨壶峰座告列献
古囊白塘*月傍北镜九
萼耸翠倚为屏海晏河清

群峦逶迤常青兰水环绕
长* 绿野如茵檐牙高啄
相交错巍峨殿宇焕然新

骏祉宝地革至军鸣设行
宫以迎驾*绣礑而供神
千祥集百福临万户丰盈

显赫威*指迷津应必于
术荫间邻杨柳逢春碧玉
长公业公德垂古今汗青

匡扶宋室全仗金刀李陵
碑下殉国五合血上皈依
一门忠义只为靖我边陲

禅杖高擎指*降邪魔正
气浩然扫妖气一片丹心
昭日月浴力无边干乾坤

昔日许身为社稷今朝成
圣佑众生躬身叩首且表
民敬意卯时香烟永不泯

人杰地灵*宇欣逢改革
天神庇民爱风调雨顺物
华人延年
岁于乙亥年菊月曾*杰撰书

DSC05820
诸事利益

太岁丙戌贰零零陆年正月初四日合境同春

人物 早种 晚种 大麦 白豆 白菜 胡瓜 菜花
上   下   上   中    上   中   上   中 

闸信 早秧 晚秧 小麦 黄豆 包菜 番茄 甘蔗
上   上   中   上   下    上   下   上

六畜 早稻 晚稻 蚕豆 幼豆 油菜 菜椒 果树
上    上   中   中   中   下   上   二月十九日

显应庙姚公元帅批示呈

DSC05800
各境会餐棹数如下：
魏塘    16棹
郭庄    16棹
东垱、下东垱    5棹
后亭    11棹
西港    8棹
下洋    6棹
尾厝    4棹
洋池    4棹
铺前    8棹
下宇    2棹（其他铺）
厨下    3棹
二○○五年十一月廿三日

DSCO5801
禄    位
郑金****
……

DSC05802
显应庙
公元1984年甲子年重建
华侨题缘    金额        开创人
郭玉珍        二千五百元    董事会
吴*铭        二千五百元    郭金先
陈亚金        壹千元        田文华
何**        壹千元        陈亚太
陈文水        壹千元        吴亚玉
黄慈毛        五百*拾元    何九尾
陈文章        叁佰元        姚开希
陈明泉        贰佰元        吴天*
郑锦堂        贰佰元        黄亚新
陈国柱        壹佰伍拾元    郭瑞忠
陈金福        壹佰元        陈炳辉
郭文藻        壹佰元        黄金标
吴玉书        壹佰元        林亚銮
吴玉树        壹佰元        林亚石
吴玉水        壹佰元        黄本池
林玉荣        壹佰元        黄亚年
黄亚凤        壹佰元        陈锦泉
林宫迪        壹佰元        吴*树
陈玉燕        壹佰元        吴亚通
陈头前        壹佰元        陈盒柱
吴金棋        陆拾元        何九毡
何文昌        伍拾元        *负责人
陈亚利        叁拾元        田永华
林九坤        叁拾元        陈国章
陈亚猴        贰拾元        姚坤毛
姚亚俊        贰拾元        田亚*
何泰成        贰拾元        陈清水
黄妹治        壹拾元        姚亚烯
合计壹万零柒佰元正        田亚*
各村负责人                何进粦
郭亚树；陈**；陈文贵；    刘金贵
*亚禄；***；**辉        徐文芳
***；***；吴**；        黄金*

DSC05799
铺前境
弟子姚金荣偕男玉坤玉枝玉铸志强
孙俊峰岭峰一敏震峰曾孙一凡
弟子姚金榜偕男国华国辉孙姚毅姚鹭
喜题人民币叁千陆佰捌拾元正
岁次公元二○○五年立

DSCO5821
玉封荷岭杨公太师出郊巡狩碑志
荏**阴轩六十三春秋,忆我显应玉封荷岭杨公太师*缘之举迄今可谓漫长矣。兹经众议重行，谨择于乙亥阳月朔日为吉期，荷*善男信女虔诚赞襄，爰列芳名于下：
（略）
凤山祖庙，中座：广泽尊王，左座：马元帅、温元帅、高元帅、宋元帅，右座：赵元帅、康元帅、钟元帅、杨元帅、文武诸神。匾额：泽遍桑邦，光绪甲申年花月立。

DSC05754
明天迁往西天尾，（洞湖口）桃峰

DSC05756
接驾点
凤山祖庙
喜迎庆祝显应庙杨公太师出郊巡游赐福
合境同春 呈
太岁甲申年十月十六、七吉日

鉴湖书院，乾隆癸丑年建。中座：文昌帝君、关圣帝君，左座：魁斗星君，右座：鹿儿保母。、
传名亭，中座：天前圣母、田公元帅、鲁部大人、鲁府姨妈、张大爷、孙二爷、马将军。
三一堂，中座：三一教主、普化天尊、玄坛元帅、天地君新师，左右：梁普耀、陈志达。

DSCO5746
三一堂重建乐捐芳名碑
集奎曾广政贰仟壹佰捌拾元
鲸山司本堂陆佰元
黄巷司原堂黄春富壹仟元
沃里瑶珠堂陆佰元
石庭立心堂伍佰元
七步玉清堂伍佰元
柯塘绍本堂叁佰元
田岑致本堂贰佰贰拾伍元
陈启意伍佰元
陈玉坤贰佰元
陈仍槐贰佰元
陈天泉壹佰元
码头民安堂叁佰元
侯光福壹佰元
郭玉珍壹佰元
秀郊吴亚尧壹佰壹拾元
江边郑金太壹佰零伍元
周* 郭玉辙叁佰伍拾元
田岑陈仍如壹佰元
黄加福壹佰元
（下略）
公元一九九八年岁次戊寅仲春花月立

DSC05747
涵江区三一教协会堂祠蘭盆会道表
堂祠名称    地址    蘭盆时间    会道时间
悟本堂     三江鲸山    十月十五日    十月十六日
援本堂   三江芳山    十二月十五日    八月十三日
瑶珠堂   三江沃里     十月廿一日    正月十五日
玉本堂     三江后董    十一月廿一日
承本堂     三江田头    十一月十八日
蓬岛堂     三江后郭    十一月十六日    九月初三
清华堂     三江林桥    十月十七日    九月初一
一天祠     三江半庭    十一月初九    十月十二日
兴圣祠     三江新埔    十一月十七日
三会堂     三江鳌山    
明道堂     三江美尾
明德堂     三江新埔
夏木堂     三江新埔    十月廿二日    十月廿三日
明夏堂     三江新埔    
清源堂     三江哆后
清源祠     三江哆中
天源祠     三江哆后
悟原堂     国欢黄巷    十二月初一    四月初八
国欢卓坡    
传本堂     国欢中沁    十月廿日    正月初一日
顺中堂     国欢新*     十月廿四日    正月十八日
瑶岛祠     涵东后夏    十一月初三日    三月十二日
觉本堂     国欢西坡    十月初一日    逢闰
养本堂     国欢都*     十一月十五日
民安堂     国欢码头    十二月初四日    逢闰日
明圣堂     国欢码头                    十月廿三日
立本堂     国欢东坡    十月廿九日    正月初九日
致本堂     国欢安仁    十月廿八日    九月初三日
中一堂     国欢上俞                十一月初九
功德祠     国欢集奎                八月廿五日
龙田堂     国欢江尾
福星堂     国欢前黄    十一月廿二日
元夏堂     国欢东亭                八月初八
三一堂     国欢上郭    十二月初十    
三一堂     国欢梧郊                三月初九日
瑶混祠     国欢洋尾                九月初一
绍本堂     国欢柯塘    十一月廿三日
*圣堂      国欢上林
六也堂     国欢下墩    十月廿二日
明义堂     国欢蔡*    十一月十三日
诚惠堂     国欢西湖                九月初十日
儒林堂     国欢岱江                九月十一日
存心堂      国欢周墩
*鸟祠     三江口铁灶                    三月初一日
精一堂     白*霞江    十二月初五日
光夏堂     白*江尾    十月廿三日        九月廿六日
明清堂     白*东墩    十二月十二日
志诚堂     白*度下                    二月廿日
通圣堂     白*南埕                    扒服定
宗孔祠     白*镇江
三宗祠     白*镇江
瑶池祠     白*下洋                    四月廿日
明夏堂   白*镇前
宗鳌堂     白*陈桥    十月十九日
中一堂     白*陈桥    十一月廿五日
志本堂     白*大晋下    十月十九日
瑶光祠     白*岱埕    十一月初五
宗裕堂     白*西港    十一月初七日
仰*堂     白*陈桥    十一月十九日
元本堂     **漏头        十一月初六日    正月廿八日
墩木堂     **太白庄    十一月廿日        八月十九日
重本堂     **林外        十一月初八日    四月廿二日
兴本堂     **溪口        十一月廿六日
凤山祠     **梅岭        十一月廿二日    八月廿日
达本堂     梧塘多埔    十一月初十日    九月初六日
宗清堂     梧塘梧梓    
宗茂堂     梧塘东宫    十月廿五日
根本堂     梧塘下黄    
宗善堂     江口大岭    十一月初四日
顺和堂     江口新墩    十一月十二日
普贤祠     江口襄山    十一月十八日    正月廿二日
德明堂     江口丰山    十一月初八日
真本堂     江口丰山    十一月初二日    十一月初三日
古襄祠     江口天元岩
玉明堂     石庭桥头
高明堂     石庭石西
立心堂     石庭石东    十月廿六日        十月十七日
尚阳祠     桥尾福鼎江 十月廿七日        二月初六日、十月廿九日
莆阳祠     江口桥尾
天清堂     涵西延宁
玉华堂      涵西延宁    十月廿八日
复德堂     涵西苍林    十一月初三日    四月初十日
肃贤祠     涵西东同    十月十八日        四月初六日
宗孔堂      涵西宫口    十月廿一日
善德堂     涵西保尾    十月十九日        二月初十日
安本堂   涵西苍林    十月廿六日
养性堂    涵西苍林    十月十七日
广书堂    涵东宫下                    九月廿二日
养济堂    涵东霞徐
明夏书院涵东塘北
至明堂    涵东卓坡    十一月廿五日    四月初四日
华源堂    西大尾溪白    十一月初四日
大本堂    西大尾井头    十月廿四日        八月十八日
中天堂    西大尾井头    十二月初九日    四月初三日
玉麟堂    西大尾洞湖    十二月十二日    四月十七日
贤本堂    西大尾大桥头十一月廿七日
清明堂    西大尾吴江    十一月十七日    八月初八日
性本堂    西大尾俞里    十一月初十日
务本堂    西大尾水流利    十二月初六日
龙华堂    西大尾后黄    十月廿九日        正月廿六日
德本堂    西大尾庙前    十一月廿八日    二月十三日
宗孔堂    西大尾水流利十一月廿一日
明建堂    西大尾朱*    十二月初七日
明心堂    西大尾下亭    十月廿二日
玉清堂    西大尾七步    十一月初六日
合本堂    西大尾西樟    十一月十三日

DSC05748
正月初一日    弥勒尊佛
初七日    北斗星* 
初九日    玉皇至尊
十四日    三一教主
十五日    天官赐* 
廿五日    洪都张先生
二月初三日    文昌帝*
十三日    智达陈先生
十五日    道德天* 
三月初三日    玄天上* 
十六日    玄坛元*
四月初四日    贞明林先生
初八日    释迦如来
十五日    火官大帝
十六日    慧虚朱先生
五月初五日    端阳胜* 
六月初二日    护法龙天
十二日    晚春卓真人
十五日    观音大士
廿四日    普化天尊
七月十五日    地官大帝
十六日    三一教主
十八日    普耀梁先生
八月初八日    普耀梁先生
初九日    黄都帅府
十八日    三峰张真人
廿三日    田公元帅
九月初九日    北斗星君
十月十五日    水官大帝
二十日    智达陈先生
廿七日    直庵董先生
十一月初三日    性如卢先生
廿一日    至圣仙师
十二月廿三日    聚华陈先生

三一堂点香轮流表
全妹治；郭棋书；吴燕治；林秋妹；郭祖*；郭国络；郭燕燕；杨瑞香；郭秀香；郭秀华；郭金*；郭醒玉；姚灶前；郭金森；郭元治；陈秀玉；郭吓兰；郭清松；郭美松；郭文*；郭下萍；郭伦理；郭星华；郭*丕；郭美连；郭芹芹；林秀玉；郭春兰；郭秀英；许美风；翁玉春；郭淑兰；郭吓英；郭锦霖；郭玉菜；郭洪坤；郭金钗；翁瑞玉；郭瑞兰；郭明兰；郭吓金；郭秋萍；蔡玉珍；郭祖枝；郭德春；郭钰金；郭*春

DSCO5749
夏教规章戒律
为了继承龙江先生之道脉，以宗孔归儒辟邪皈正为宗旨敦促门人正心修身养性（以涵养本原，*化气质为先）躬行教旨，纠正流弊，端正教风，特依据夏门经典论著，国家政策法令重申规章戒律如下：
一、夏教必须恪遵时王制度，办理宗教社团登记手续，服从党和政府的领导，遵守国家的政策法令，开展正常的宗教活动。
二、坚持入教自愿的原则，凡要求入教者应履行入教手续，举行入教仪式，……

DSCO5750
兹将迁建瑶岛祠题缘本堂门人每人题10元的芳名如下：
郭爱兰    张细丕    郭美金    杨瑞香
郭得火    林秋妹    郭文芳    翁瑞玉
郭祖枝    金妹治    詹美松    郭  富
郭锦霖    林瑞兰    陈秀玉    郑淑英
陈淑莺    陈元治    郭棋书    郭文山
郭秀华    郭清泉    黄秋兰    田秀莺
郭国裕    郭琼琼    郭秀英    张亚兰
许美连    郭春宴    陈吓英    
陈玉珠    郭秀华    陈春兰
姚社前    翁玉春    林秀玉
郭金森    郭玉荣    许美凤
郭景华            郭洪坤
郑后*
合计430元
2001年八月初四日

四、宗教仪式：
元宵巡游：
正月十一、十二，用五顶棕轿抬齐天大圣、都天元帅、张公圣君、吉祥大将、梅花三娘诸神巡游本村，由老福首主持；
正月十六，轮流主持兴福祖社总元宵，在显应庙堆叠“蔗头骨”，请道师五个一鼓做醮，由新福首主持。
神诞庆典：
正月廿六，尊主明王、后土夫人诞辰；
二月初四，文昌帝君诞辰庆典；
二月廿二，广泽尊王诞辰；
二月二十五，齐天大圣诞辰；
三月初六，英济侯王、梅花三娘诞辰；
四月二十，张大爷诞辰；
五月初五，鲁府大神诞辰；
五月十三，关圣帝君诞辰；
七月廿三，张公圣君诞辰；
八月廿三，田公元帅诞辰。
每次神诞演戏二天，全村统一组织，按丁口集资。           
五、仪式团体：
下元普度：十二月初十，由三一堂请经师做兰盆仪式，演木偶戏，自由捐资。本村无坛班、道士，有三一教祠三一堂，已演变为村庙。

