下洋
一、村落
全村现有227人，以务农为主，捕鱼为副。
二、族姓
林姓占大多数，约有少数何姓。
三、村庙
钱江境显应祖社，原为十境祖社，现为东五境共有。中座：姚公元帅、张氏夫人、齐天大圣。新碑\显应十境下洋显应祖社碑.jpg、新碑\1987显应十境下洋显应祖社丁口缘金碑.JPG

DSCO5875
公*
旧锣换新……
大臼……
叁丈布拾贰元……
换新锣壹佰陆拾陆元    角……
凉伞红纸肆佰零陆元    线和……
旗一面红绸贰佰柒拾贰元  饮料拾肆……
牛奶拾叁件叁佰零贰元  纯水伍件光饼贰佰贰拾玖元
女子服装叁拾柒套 每套柒伍元共贰仟柒佰柒拾零伍元
缘金收捌仟壹佰元  总用陆仟肆佰叁拾元伍角
收戏金壹仟陆佰肆拾伍元 付大筵戏金壹仟肆佰元木偶
戏金壹佰伍拾元祖社接驾和大宫做戏用贡银炮捌拾贰元 余
拾叁元 缘金余壹仟陆佰陆玖元伍角
十二月十五立

DSCO5877
接驾点
显应祖社
奉迎庆*显**杨公大师郊巡*赐福
合境同春    呈
太岁甲申年十月十六/七吉日

DSC05879
霞洋境：
谨订2006年农历二月初三日冲花聚会在下东垱安忠社，届时恭请光临
下东垱境呈

DSC05880
下洋境；
谨订丙戌年正月廿二日晚在显应宫举行冲花聚会，届时恭请光临
致
礼
西港境

DSC05881
下洋境：
谨订正月廿六日晚在郭庄举行冲花聚会，敬请光临
致
礼
郭庄村

DSC05884
显应下洋境：
择定二月初五夜在本境举行冲花聚会，敬请光临
致
礼
柯塘兴福西社

DSC05885
显应祖社

华侨乐缘金额
何梦* 伍佰叁拾元（创起人）
吴亚铭陆佰陆拾*元
郭文水陆佰陆拾元
黄玉春叁佰元
黄亚九贰佰贰拾元
***壹佰壹拾元
……

董事会
黄金梅；吴天荣；郭瑞忠；黄信荣；何文模；何九尾；黄亚年；林亚万；吴梅；林亚森

DSCO5886
兹将祖社起建各村各户缘金题上贰拾元 再出榜公布   又将人口每人收壹元按村总数公布于下
村    姓名    金额
（略）
收西港  缘金739        人口230
收庆厝    案缘263        人口***
收*亭    案缘875        人口318
收洋池    案缘315        人口195
收下洋    案缘1001    人口117     61
华侨外境  3200
售梁柱1100  40
正月收缘金13
转售什料81.10
收何双木140
收林九* 黄亚枝100
收石碑75  20
共收8855.10元
再收156
共计收9011.10元

付出***
付大板1058.82
付做大门,塑神1200
付装修做台1033.52
付铺地650元
付油漆户筒1017.76
共付9110.34

对除透支255.24

又收后亭    再付40元
共计付9150.34元
对除后欠139.24元

内董事雇工100元取销
金榜九尾共献39.24元

收付平清  神人共鉴

四、宗教仪式：
元宵巡游：
正月初八下午，与后亭村联合到显应庙、显应祖社请社公、社妈，入夜绕境游灯；
正月初九下午，用车鼓队、执事送诸神回显应庙；
二月初二日，举行“奉金”仪式，请显应祖社、瑞云祖庙诸神行儺。
神诞庆典：
二月二十五，齐天大圣诞辰；
四月卜日，杨公太师诞辰；
九月三日，显应祖社姚公元帅、张氏夫人诞辰。
每次神诞庆典演戏二天，请道士念经，全村统一组织，按丁口集资。
五、仪式团体
本村无坛班、道士、三一教祠，有齐天大圣的神童，元宵节和神诞日行傩。

