东张
现有人口895人，有黄、卢、刘、王、蔡5个族姓，无主要族姓。
主要庙宇：
义安社，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为天上圣母、齐天大圣。

DSC07826
本村2003年度全年收支公布（农历12月30日）
老人会                                        义安社
收入               付出                        收入                  付出
麻将租金4460元       自来水费89元            元宵游灯1223.30元    戏台下赔产272元
旧报纸8元       煤球259元            上半年演戏1230.1元    打扫卫生82元
合计4468元       电费168.80元            六月演戏2139.20元    做铁架220元
同年度余28.60元       麻将三付156元        缘金100元            执事补贴23元
历年余2286元       送葬费60元            利息42元            文宝剧团补贴94元
留下年余2314.60元  麻将管理费1150.8元    收回电费29.20元            道教费235元
小组班子补贴380元    收李剑云看柴用电40元    电费359.10元
报纸费396元            合计4805.30元            杂项14.50元
奖金220元            同年度透支2143.9元    苍龙庙做路2338元
教师节300元            历年余1829.90元            九邱化寿灯900元
加餐费1178元            留下透支314元            香烛14.20元
杂项3.80元                                宫翁（金炎）720元
合计：4439.40元                        班子补贴740元
暂付福田庵430元
合计6949.20元

董事会启（农历12月30日）

DSC07837
妈祖嘱言
1、新结婚（请花请绣花鞋）香金随意
2、花朵四只（二只给妈祖二只带回家里）
3、红子四粒
4、地生四荚
5、将以上三样放在花篮里
6、风灯一对（点烛换铁把注意安全）
7、花篮提回家喊诗语（红子结子地生添丁）
8、拿来东家回家应贴房壁上
9、初生男孩户应备绣花鞋一双谢妈祖，十三晚红烛一对
10、生女户可将绣花鞋放在家里
11、本境妇女出嫁外地如亲朋托请花请绣花鞋者香金随意
董事会启
2001年元月

DSC07843
一支
鼠签抽浔，万事如意，光显门庭，荣华宏泽
二支
钢牛铁角，任君怨北，不怕东西，只怕南北
三支
虎叫一声，禄马来临，行人肯至，速到门庭
四支
月兔东方，寻是有功，视而不见，对面相逢
五支
龙飞云腾，雷宸天中，一事大然，先出乾坤
六支
蛇头开口，病者受殃，凡事牵连，受苦受苦
七支
马到长江，好事但看，三六九后，喜见平安
八支
羊眼瑞气，好事便至，婚姻和合，万事利益
九支
猴首玉卯，作事利益，林外相寻，来者自见
十支
鸡叫三声，大显光明，士农工商，百倍收成
十一支
犬入林浦，神机逐兔，用力无功，早去受固
十二支
猪满灵签，待时待吉，有进有益，神至端浔

苍龙庙       <签支牌>    

紫云庙，主神为田公元帅。新碑\1807灵慈七境北埕紫云庙碑.JPG、新碑\1993灵慈七境北埕紫云庙碑.jpg、新碑\灵慈七境东张重建紫云庙碑.JPG

DSC07854
紫云庙重建喜题芳名
刘金泉贰佰元；    李金秋壹佰贰拾元；林天铸伍拾元；    陈春木伍拾元；    刘炳章伍拾元
卢文銮伍拾元；    林后亭伍拾元；    李清松伍拾元；    林瑞泉伍拾元；    蔡玉兰伍拾元
李俊明伍拾元；    黄文贵叁佰元；    黄金华捌拾元；    黄德祥捌拾元；    黄光华捌拾元
黄长青壹佰叁拾元；黄文珠叁佰元；    黄金晖肆拾元；    黄德进捌拾元；    黄祖洪玖拾元
黄文义捌拾元；    黄文良捌拾元；    黄金东柒拾元；    卢德远玖拾元
卢德华柒拾元；    卢友銮壹佰元；    卢锦源壹佰玖拾元；卢友路壹佰壹拾元；
刘玉祥壹佰元；    刘勇进壹佰元；    刘勇芳壹佰元；    王銮龙捌拾元；    王育仁捌拾元
王温州贰拾元；    李荣梅壹佰元；    李永隆壹佰壹拾元；李正灼陆拾元；    李樟霖壹佰贰拾元
李剑英捌拾元；    李剑云捌拾元；    李剑文陆拾元；    李五章肆拾叁元；  李启华玖拾元
李福宁壹佰贰拾元；李金镇叁拾元；    李炳跃捌拾伍元；  李炳加柒拾伍元
林玉清壹佰元；      林天荣肆拾元；    林梅芳壹佰元；    吴文洪壹佰元；    吴天其壹佰陆拾元
吴秀钦捌拾元；    吴启平琮佰贰拾肆元；林文瑞贰拾元；  唐文添壹佰元；    唐文福壹佰元
唐翠金肆拾元；    刘玉珍陆拾元；    卢文斌叁拾元；    卢瑞祥贰佰元；    卢黎明捌拾元
卢瑞麟壹佰元；    卢黎军陆拾元；    卢玉兰壹佰伍拾元；卢友梅壹佰贰拾元；卢君徽贰佰元
卢文军壹佰元；    卢玉水叁拾元；    卢玉仙叁拾元
卢金洪陆拾元；    卢祖富壹佰元；    卢元泉玖拾元；    卢元聪捌拾元；    卢介兰贰拾元
卢建成壹佰元；    卢元毓壹佰贰拾元；卢金堂玖拾元；    卢元宣捌拾元；    卢阿尾陆拾元
卢建国捌拾元；    卢祖荣肆拾元；    卢玉荣玖拾元；    卢福龙柒拾元；    卢展建伍拾元
卢展明伍拾元；    卢展宏伍拾元；    卢金銮壹佰捌拾元；蔡维宣壹佰贰拾元
蔡维芳玖拾元；    蔡庆金壹佰贰拾元；蔡德泉柒拾元；    蔡永景捌拾元
蔡永星陆拾元；    黄丽娟陆拾元；    李汉龙壹佰贰拾元；李汉星叁拾元；    李安榜陆拾元
李汉强壹佰元；    李*文壹佰元；     李金芳壹佰壹拾元；李多久奶捌拾元；  李金环捌拾元
李汉杰捌拾元；    李汉康捌拾元；    李金宣玖拾元；    李金滔捌拾元；    唐飞*壹佰元
林开明捌拾元；    林国朝贰拾元；    林瑞泉壹佰贰拾元；林国民壹佰元；    林文和肆拾元
林家明捌拾元；    林友仁壹佰贰拾元；林春雪玖拾元

DSC07855
卫生防疫制度
根据《宗教事务条例》有关规定，结合我市道教的实际情况，特订立宗教活动场所卫生防疫制度。
一、宗教活动场所应当组织信教公民学习宣传卫生防疫常识，贯彻执行国家卫生防疫方针政策，做到“讲究卫生，人人有责”、“控制疾病，预防为主”。
二、宗教活动场所内外应保持卫生清洁，经常性进行卫生大扫除。要有一名管委会成员专门负责卫生防疫工作。
三、信教公民在场所内聚餐时，事前应对桌椅、灶台、餐具等进行保洁消毒，检查食品果蔬是否新鲜，防止酶烂未熟食品上桌。有条件的主厨和帮厨人员要有卫生许可证，严禁患有传染性疾病的人员上灶台，保证信教公民饮食安全。
四、宗教活动场所内如发生非典、流感、食物中毒等传染性疾病的情况，应立即向有关部门（包括乡镇政府、卫生局、防疫站、民宗局、统战部）报告疫情，保留、封锁现场（包括食品、餐具等），迅速将病人送医院治疗，暂停信教公民聚会等活动，防止疫情扩散。
五、自觉接受宗教事务和卫生防疫等部门的检查、监督，对不符合卫生防疫要求的责令限期改正；在规定时限内没有整改的或整改后不符合卫生防疫要求的，将撤换直接负责的主管人员。

莆田市道教协会
二００五年五月

DSC07856
文物保护制度
根据《中华人民共和国文物保护法》和《宗教事务条例》有关规定，结合我市道教实际情况，特订立宗教活动场所文物保护制度。
一、宗教活动场所要学习宣传《中华人民共和国文物保护法》，坚决贯彻“保护为主，抢救第一，合理利用、加强管理”的方针。
二、场所内的文物一律属于国家、集体所有。任何组织、个人不得私自出售、挪用或赠送。对盗窃、哄抢、私分或者非法侵占文物由公安机关依法追究刑事责任。
三、对不可移动文物进行修缮、保养、迁移，必须遵守不改变文物原状的原则，要制定详细的计划，并根据文物保护单位的级别报相应的文物行政部门批准。
四、基本建设、发展旅游必须遵守文物保护工作的方针，不得对文物造成损害。
五、宗教活动场所应当成立文物保护领导小组，有专人负责文物保护工作，建立记录档案，依法保护本场所的文物。

莆田市道教协会
二００五年五月

DSC07857
宗教活动场所管理人员制度
根据《宗教事务条例》有关规定，结合我市道教的实际情况，特订立宗教活动场所管理人员制度。
一、遵守宪法、法律、法规和规章，遵守道教的教规教义。依法开展宗教活动，自觉地接受当地人民政府宗教事务部门的指导、监督、检查。
二、切实保障公民宗教信仰自由，坚决维护宗教和睦与社会和谐。
三、积极开展友好、平等的对外交往，坚持独立自主自办的原则，抵御境外敌对势力利用宗教进行渗透，严防境内外各种异端邪说的侵蚀。
四、发扬爱国爱教精神，积极参与经济建设，兴办各类公益事业，坚定地走与社会主义社会相适应的道路。
五、道教活动场所应当成立管理组织，实行民主管理。管委会成员应明确分工，各负其责。设主任、副主任、会计、出纳、保管、治安、消防、文物保护，卫生防疫等岗位。
六、教职人员除参与民主管理外，还应负责主持宗教活动，举行宗教仪式，从事道教典籍整理，进行道教文化研究等活动。
七、坚持学习政治理论、时事形势、宗教政策法规，不断提高整体素质和综合素质。定期召开庙（宫）务会议，集体讨论研究本场所重大问题，建立科学决策、民主决策的机制，防止搞个人崇拜和独断专横。
八、及时向主管部门报告场所内发生的重大事故、重大事件。未及时报告或隐满不报，造成严重后果的，要依法追究相关人员的责任。
九、负责对本场所各项工作的实施，及时完成主管部门交办的有关事宜，积极为信教群众服务。

莆田市道教协会
二００五年五月

DSC07858
会计制度
根据《宗教事务条例》有关规定，结合我市道教的实际情况，特订立宗教活动场所会计制度。
1、会计负责原始凭证的复核，根据审核无误的原始凭证编制记账凭证。
2、会计负责记账凭证的审核，根据审核无误的记账凭证登记账簿。
3、会计人员必须严格遵守财务制度和财经纪律，对超标准和违反财经纪律的经济事项应予抵制，并提出处理意见。
4、按财务制度的要求，规范会计科目、会计账簿和会计报表，保证会什核算工作的质量。
5、及时处理会计事项，做到日清月结，每月初向主管部门上报会计报表。
6、及时清理往来款项，防止坏账发生。
7、按时和出纳对账，保证账金相符。
8、会计凭证账簿及时归档，妥善保管，按规定办理会计档案到期销毁报批，会计人离任时须按规定办理会计档案交接手续等。
9、会计人员应具备一定的会计专业知识，具有从业资格，并定期接受培训，不断提高业务能力。

莆田市道教协会
二００五年五月

DSC07859
财务管理制度
根据《宗教事务条例》有关规定，结合我市道教的实际情况，特订立宗教活动场所财务管理制度。
一、财务工作要坚持量入为出、勤俭节约的原则，坚决执行财经政策，认真编制年度预算计划，各项经费开支应按预算进行。
二、宗教活动场所应配备会计、出纳、保管人员。建立管委会负责人一支笔审批制度。管委会主任、会计、出纳不得互相兼任。账、钱、物分开，支票与印章分离。
三、一切财务事项均应取得合法的原始凭证（发票、账单、收据等），需有经手人、验收人、经会计审核、场所负责人审批签字后方能报销。
四、建立财务公开制度。宗教活动场所应遵循公开、透明的原则，按月、季、年度定期公布财务收支情况，接受信教公民的监督。
五、财务人员应各司其职，各负其责。打开缘箱时，需二人以上管理人员在场，会计负责记账，出纳负责现金收、存。收入要及时入账，大额资金要存入银行。不账外设账，不搞小金库。大额资金开支需由管委会领导班子集体研究同意后，方可支付，按规定审批报销。
六、加强资产管理。建立财产物资明细账，保管负责财产登记，并进行定期盘点，做到账账、账钱、账物相符。
七、宗教活动场所应定期报送财务报表，向县以上人民政府宗教事务部门报告财务收支情况和接受、使用捐赠情况，并以适当方式向信教公民公开，以便政府宗教事务部门了解场所财务状况，切实加强宗教场所财务监督检查，促进场所财务管理工作规范化。
八、宗教活动场所应当接受政府有关部门的审计检查，如实提供必要的资料和相关情况说明，积极配合，不得拒绝、隐匿、谎报。如发现财务混乱、财产流失，应及时责令改正追回损失；情节较重的，撤换直接负责的主管人员，追究相关人员的责任；情节严重的，报主管部门撤销场所登记。

莆田市道教协会
二００五年五月

DSC07860
消防管理制度
根据《宗教事务条例》有关规定，结合我市道教实际情况，特订立制定宗教活动场所消防管理制度。
一、宗教活动场所应当遵守消防法律、法规，贯彻“预防为主、防消结合”的消防工作方针，履行消防安全职责，保障消防安全。
二、宗教活动场所的主要负责人是消防安全责任人，对本场所的消防安全工作全面负责。场所可以根据需要确定消防安全管理人员，负责实施和组织落实消防安全管理工作。
三、宗教活动场所要组织管理人员和信教公民学习宣传《福建省消防安全管理规定》，加强防火常识和逃生自救知识的宣传教育，提高信教公民的自我保护意识和识灾防灾能力。
四、保持疏散通道和安全出口畅通，制定消防应急预案，凡500人以上信教公民聚会的活动场所每年要进行一次防火安全疏散演练，训练紧急状态下撤离和灭火方法。
五、根据场所大小实际配置灭火器材，定期检查和更换，确保完好有效。保持场所内水源和储水充足。建立防火安全值班制度，有条件的要成立义务消防队。定期检查香火炮烛、电路、门窗、危房、安全出口等消防安全工作。
六、自觉接受政府有关部门组织防火安全检查，落实火灾隐患整改措施，及时处理涉及消防安全的重大问题。经检查发现有问题的，场所应及时整改；在规定时限内没有整改的或整改后不符合要求的，要追究场所负责人的责任，情节严重的，撤销场所登记证，取消活动资格。

莆田市道教协会
二００五年五月

DSC07861
治安管理制度
根据《宗教事务条例》有关规定，结合我市道教的实际情况，特订立宗教活动场所治安管理制度。
一、宗教活动场所应加强治安管理，维护社会秩序和公共安全，维护宗教和睦与社会和谐，保护信教公民的合法权益，保持宗教活动场所安定稳定。
二、全体信教公民要学法、知法、守法。加强法制宣传教育，提高文化道德素质，增强自我保护意识。
三、建立治安责任人制度，贯彻“谁主管、谁负责”的原则，组织信教公民自觉维护社会秩序，依法开展宗教活动。
四、严禁在场所内生产、经营，销售烟花爆竹、管制刀具等危险性物品。不准收留不明真相人员，确需留宿的应到当地公安机关办理暂住手续。
五、严禁在场所内进行打架斗殴、聚众玩牌赌博、参与“六合彩”、卖淫嫖娼、吸毒贩毒，观看淫秽书刊、录相等违法犯罪活动。如发现场所内有违法犯罪活动，宗教事务部门将予撤销登记，并报公安机关依法惩处。
六、加强场所治安防范工作，实行登记、值班和巡逻制度。场所内的文物、贵重物品、现金、存折等都要有专人负责保管。重点部位应配备警报器材，防止偷盗、抢动事件发生。
七、场所内发生重大事故或者发生违犯宗教禁忌等伤害信教公民宗教感情、破坏民主团结，影响社会稳定事件时，应当立即报告上级主管部门和公安机关，交司法机关追究法律责任。

莆田市道教协会
二００五年五月

东山书院，主神为文昌帝君，陪神为关圣帝君、鹿儿保母、朱衣先生、朱子先生、破窍将军、北斗星君。
苍龙庙，主神为库司大王。

DSC07819
本村2004年祝贺苍龙庙库司大王寿旦演戏收支公布
卢友贵30元，卢庆煌20元，卢德平15元，卢敏25元，卢世芳25元，卢世良20元
黄光芒30元，黄光平30元，黄文贵30元，黄文良25元，黄文义15元，黄金华25元
黄金泉30元，黄松洪30元，黄文谋25元，黄德进20元，黄德祥30元，刘玉祥20元
刘勇芳25元，刘勇进25元，刘炳章45元，卢庆华25元，黄珍玉10元
计580元
李泉梅25元，李向阳17.5元，李向勇17.5元，李启平21元，李剑强20元，李剑锋22元
李正灼25元，李金玉11元，李剑文15元，李剑云20元，李瑞金15元，李文勇25元
李金龙25元，李建东20元，黄炳跃32.5元，黄炳加17.5元，黄*金45元，黄淑英25元
林玉清25元，林梅芳20元，林梅星15元，卢黎明30元，卢瑞祥40元，卢洪阳25元
林文珍25元，唐文添27.5元，唐文福22.5元，唐军金10元
计645元
德泉30元，永星20元，永辉15元，庆星60元，维宝42元，维芳22元，黄丽娟15元
卢国珍20元，卢国强20元，卢元激30元，卢元泉35元，卢元聪20元，卢元坤25元
卢元灿20元，卢友梅55元，卢祖华15元，卢玉生25元，卢玉水20元，卢建国20元
卢建成25元，卢建跃20元，卢建钦25元，卢玉兰25元，卢祖富20元，卢金堂20元
卢金洪15元，卢玉荣25元，卢金象40元，卢福龙50元，卢庆福45元
计850元
李金枝15元，李金滔25元，李金宣20元，李金良15元，李金标20元，李建文30元
李汉康25元，李汉杰30元，李汉强25元，林加铸40元，林剑波20元，林剑平20元
林文祥50元，林春通15元，林春祥20元，林瑞泉55元，林平生25元，林春霖25元
林国铸30元，林国明35元，林庆荣15元，林振福15元，林振宇20元，林春堂40元
林开明20元，唐翠*5元，林明钦35元
计690元
卢建如5元，卢秉刚55元，卢大山20元，卢建山20元，卢仁山20元，卢德华20元
卢梦华15元，卢振华15元，卢金水15元，卢金火20元，卢金木25元，卢志忠25元
卢志华20元，卢荣培20元，卢花岁20元，卢秉芳25元，卢瑞灿25元，卢瑞根25元
卢文珍45元，卢秉辉40元，卢秀金50元，卢天辉30元，卢秉荣20元，卢加祖30元
唐飞进20元
总合计645元
刘吓华5元，刘田荣15元，刘建功20元，刘玉成20元，刘怡本25元，刘怡新15元
刘玉明25元，刘炳成25元，刘炳功30元，刘炳文10元，陈建龙35元，陈建华30元
李法章25元，李玉仁45元，李斌社65元，李北享20元，李细泉15元，李凡鹏20元
李凡鹤10元，李金星10元，李俊明25元，李俊林20元，李俊英20元，李俊龙25元
中央厝20元
总合计575元
王培基25元，王培森25元，王培杰25元，王亭*25元，王炳娟20元，刘金森35元
刘金泉40元，刘金中25元，刘金中25元，刘怡平10元，刘光明15元，刘如法30元
刘清山30元，刘玉亭35元，刘文芳65元，刘祖森20元，刘国良30元，刘国珍20元
刘国良15元
计545元

题戏：
刘美粦600元，卢庆煌600元，卢世锋600元，*永辉600元，林春霖600元，卢*敏600元，王培基600元，黄庆星600元，黄卫东600元
计5400元，缘金伍仟佰元肆拾伍元正

收入：各小组4530元，总合计15475元
付出：戏金6370元，法师660元，水料98.20元，香烛银纸143.20元，炮烟糕242元，电水费330元，灯笼29元，布料40元，柴费125.60元，礼品1295元，补贴（放铳）扫卫生送香火217元，制香火袋200元，什用32元，班子补贴360元，宫翁420元
计10562元，对除余4913元
董事会启

义本堂，主神为三一教主。
新碑\灵慈七境东张重建义本堂碑.JPG
元宵仪式：
1．11-13，请义安社诸神巡游本村，演戏，请道士做醮。本村统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
2．25，齐天大圣诞辰庆典，演戏，请道士做醮。本村统一组织，按丁口集资。
3．23，天上圣母诞辰庆典，演戏，请道士做醮。本村统一组织，按丁口集资。
4．8，田公元帅诞辰庆典，演戏，请道士做醮。本村统一组织，按丁口集资。
6．15，库司大王诞辰庆典，演戏，请道士做醮。本村统一组织，按丁口集资。
8．22，普济圣候诞辰庆典，演戏，请道士做醮。本村统一组织，按丁口集资。
8．25，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏，请道士做醮。本村统一组织，按丁口集资。

