山后  
全村约1000多人，张、李、柯为主要族姓，另有吴、刘等姓。
主要庙宇：
灵隐祖社，乾隆年间建，民国辛酉年、1985年重修，2000年重建。主神：尊主明王、后土夫人；陪神：齐天大圣、普济圣侯。新碑\2000三山三社灵隐祖社碑.JPG、新碑\1986三山三社灵隐社碑.JPG、

DSC07457-7460
沿  革
祖社建立于清乾隆年间，迄今历有二百余载矣。
建社伊始，系由前人旅浙经商，遨游于灵隐寺，目睹该寺规模雄伟，造型精巧，且山环水抱，风景清幽，诚然令人心旷神贻，流连忘返，遂萌于本乡建社之心，意欲步其后尘，乃荣归故里，积极创议，博得乡人赞成，俨若登高一呼，山鸣谷应，先由清河郡献出基地二亩，继而商人慷慨输将，解囊襄助，群众欢腾献工献料，俾得积沙成塔集腋成裘，时时人力物力充沛，而于东里破土动工，参加基建之人挖、掘、扛、撬、宛若生龙活虎，无不尽力而为，兢兢业业，历时三载，终于乾隆壬寅年竣工。
祖社面对三山，背依卓笔东党梅岭，西望九华，宝属人杰地灵，青山隐隐，顾名思义故曰灵隐，取义深奥而恰切，社内梁、橼、及柱不惜重资，皆由远道选取购而来，因此而规模颇大，风景亦佳，虽不能与浙之灵隐寺相比，亦可谓尾随其后矣。
建社后阖里物阜民康，一切顺利，沿古至今，相承勿替，因年久修，并受风雨侵袭，如其坍塌，前功俱废，唯念先人创业艰难，后人应负守成之责，而于世国辛酉年由本乡父老募款重修，同年腊月十九日才告完工，经修理，社貌壮丽，造型奇特，色彩眩目，焕然一新，在上述告竣后，由是一年一度演戏庆祝，三朝盛会似金吾不禁之欢腾。
解放后，社列为公产，一切设备，损坏不堪，后由陇？郡集资一千元赎回暂作仓库之用，因久无维修，势将坍塌，特于乙丑年春成立董事会，预作重修之计，借以保存古绩，幸得侨胞和旅台人士热心公益，捐款襄助，又得群众大力支持，不遗余力，历时半载遂告完工，业经董事会择定本年孟冬阳月初十日吉旦，举行告竣典礼，同时，宣告社内外不许堆积什物，免得防碍卫生及观瞻，此项善举，既遵守前人范例，亦发扬优良传统，望各自重！
山后境董事会立  乙丑年孟冬

DSC07455-7456
灵隐社建于清乾隆年间所祀神明，庇万民保平安，深受历代信士所敬仰，祖社日月沧桑，时有重修，虽经一九八五年重修，但难称人意，董事会几经周折，炉下诸弟子慷慨解囊，历经四月之余于二000年八月廿七日开光告竣，如今社宇换新，神明重光呈现一片祥和瑞气，为表示对捐资者的感谢，特立碑铭志。
捐资芳名
（人名略）
二OOO年八月吉旦

DSC07451
闻笛
谁家吹笛
画楼中断
续声随断
续风响遏
行云横碧
落清和冷
月到帘栊
兴来三弄
有桓子赋
就一篇怀
马融曲罢
不知人在
否余音嘹
亮尚飘空
赵？诗
二000年八月书

DSC07452
冬景
睛穹早觉
爱朝曦竹
外秋声渐
作威命仆
安排新暖
阁呼童熨
巾旧寒衣
叶浮嫩绿
酒初熟橙
切香黄蟹
正肥芙菊
满园皆可
羡赏心？
此莫相违
刘克庄诗
二000年八月书

DSC07453
择定农历廿日为长子李斌女媳林清香俩人完婚
特备簿酒酬酌酌恭请，宴席庙本宅
阖家光临
李国清鞠躬

DSC07454
择定四月初十为长女李姿桦女婿李宗祥俩人完婚，特备簿酒恭清，宴席设本宅。
阖家光临
李福星鞠躬

文新庙，主神：田公元帅。
百神庙，主神：玄天上帝，陪神：协天大帝、杨公太师、杨九娘。
飞虎殿，主神：陈氏真人、鲁部大神、鲁府姨妈。
元宵仪式：
2． 12-13，请通济越王宫香火，到各户行道。本村组织，按丁口集资。
1．14，请普济圣侯、田公元帅、齐天大圣、吉祥妙将巡游三社，演戏，请道士做醮。三社统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
1．1-3，越王大帝诞辰庆典，演戏2-3天，请道士念经。三社统一组织，按丁口集资。
4月卜日，百福庙诸神诞辰庆典，演戏3天，请道士念经。本村组织，按丁口集资。
10．10，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2天，请道士念经。本社组织，按丁口集资。

