西洋
全村约300人，有施、黄、陈等姓。
主要庙宇：
碗洋境关圣庙，建于明崇祯3年。主神：关圣帝君，陪神：周仓、关平、马将军（威武将军）、张苞、张累、关兴、王用。新碑\1979碗洋四社关圣庙碑.jpg、新碑\碗洋四社关圣庙2.JPG、新碑\1998碗洋四社关圣庙碑.jpg、新碑\2004碗洋四社关圣庙碑1.jpg

DSC07467
碗窑关圣庙史记
碗窑关圣庙明思宗崇祯年间（一六三一）系本境后洋人明末爱国
将领黄斌卿请旨创建
黄斌卿字虎痴（一六O九—一六四九）其父于明末殉职以恩例授
把总累升舟山参将江北总兵福王弘光元年挂征蛮将军帅印镇广西唐王
隆武立封肃虏伯赐剑印命屯驻舟山在抗蒲中屡建战功感得到关帝助奏
请回乡立庙奉祀帝准遂以皇宫珍藏赤宝铜三十六担赐之（明时赤铜产
于日本在国内较稀罕）多次冶炼铸就关帝同仓关平三尊神像在海返回
乡中忽遇风浪大作船险沉没经问卜求示谓将仓平推入海中浪会平遂从
之风浪始息（亦曰周仓眼睛系夜明珠东海龙王要抢珠即兴风浪）关帝
铜像安运回乡择牛岑山麓面对九华山而建

桂玉永历三年（一六四九）明军内部派系互斗黄遭奸害卒时喷溅
兰血帝察其冤遂赐金首厚葬追谥为上柱国太子太师于庙右侧二十米处
建祠曰钦赐忠烈祠表其忠贞现祠已毁旧址犹存
关圣庙莆田五大庙之一从明清民国直至新中国诞生先后在乾隆四
十三年光绪二十八年民国二十二年三次重修扩建原存关帝铜像驰名遐
迩但文革初期遭毁一九八0年起乡人倡议集资海外侨胞赞助在原地按
原样式重建规模宏伟壮观一九九四年由工艺师林朝飞亦以纯赤铜历时
二年三个月重铸一尊关帝铜像坐式高二米重一六OO斤是研究地方史
宗教史宝贵实物资料一九九七年莆田县人民政府公布为县级文物保护
单位于庙门口立碑纪念
——根据《县宗教志》及有关史料整理

DSC07464
创建于宋代，现为近年在旧址上按原式原构重建的建筑物，内供铜铸的关公神像，重八六五公斤。为我县最大的铜像，在海内外影响较大是研究地方史、宗教史的宝贵实物资料。

DSC07465
庙宇于宋代西碗窑窑主创建，明代……总兵，上柱国太子太师、建国公、……建，清代乾隆年间扩建、光绪廿八年重修，……年重修。三七年黄振权先生扩建。解放后……食局占用，文革时被夷为平地，一九九O年……四方民众协力，在原址上重建，二OO一年移址……殿，现保持原貌，由仪门、四殿堂及诸厢……戏台等组成。占地面积二一O三平方米，为莆田……庙之一。
主祀关圣帝君，通称关公，即……关羽，字……春秋入圣，被勒封为夫子，忠义为神，被勒封为……大帝，俗称大帝爷，为莆田七大爷之一。其神像……明铸的高一点五米，重八七八斤，现为一九九四年*铸的高二米重一七三O斤的铜像。
庙宇内，文化内函丰富，底蕴雄厚，为……古、观光、朝圣等提供了现实的资料。

DSC07468
碗窑关圣庙（2006）4月份财务收支账目明细表
现金收入部分
科名    金额（元）        内容
****缘金400            关圣庙日常缘400元。
**其他    11.44        存款利息11.44元
合计    411.44        (票据2张)

现金支出部分
*****    200            加工缘金箱一个200元
****    200            3-4两个月护庙200元
合计    400            (票据2张)

2006.05.19

DSC07469
碗洋筹建观音殿(2006年年3月份财务收支账目明细表
现金收入项目
科名        金额    内容
***缘金        5716    陈家铭经手220,202号缘金2584元+40元=2624元
*文英经手340,270号缘金444元+2648元-=3092元
*****        11.50    善男信女对双孩儿措头措朵缘金
其他        76        剩余粉条,方糕,大米的处理款76元
合计        5803.50    (票据6张)

现金支出项目
******        16000    杉木款
******        575        沙子3车285元,机砖1000块290元
4.26施工    8470    基建观音殿木工工资1460元
做厨房门窗拜椅(垫)木工工资1310元
装修钟鼓楼木工工资2200元
观音殿屋面工资余款3500元
9.26与做供    2255.40    <一>银纸钱,草包等冥物37.20元
<二>供物555.50元(含水果49.20元,足球棉花糖9元,
面信食五果86.70元,线面5.20元,斋菜筵桌107.40元,
方糕297元,米酒1元)
<三>做供点心与宴席1545.30元(含大米45元,花生油183元,
粉片53.60元,机面50元,糯米粉63元,白糖26元,白果59元,
米粉42元,豆制品156元,面筋20元,芋头116.10元,
蔬菜327.60元,饮料54.20元,其他349.80元)
<四>其他117.40元(含筷刷14元,香烟10元,塑料袋46元,**40元,*21元)
合计    27300.40        (票据43张,附件11张)
2006.04.16写

DSC07470
莆田市荔城区西在尾镇碗窑关圣庙
关于启用新印章的函
为了加强我庙的统一管理和保护工作，经村委会和镇政府同意，新刻公章壹枚文曰“莆田市荔城区西天尾镇碗窑关圣庙管理委员会”，为我庙的统一管理权力印章，自2003年元月1日起启用，特函告。
抄送：各有关单位以及兄弟宫、庙、道、观等
抄报：镇人民政府，镇文化站
荔城区人民政府、文化局、宗教局、旅游局、文物办
市府文物办、文化局、宗教局、旅游局
附公章图样：
碗洋关圣庙管理委员会
二00二年十二月二十六日

莆文物（2002）004号
福建省莆田县               文物管理委员会办公室   批复

关于同意成立西天尾镇关圣庙
文物保护管理委员会的批复
西天尾镇关圣庙管委会：
为认真贯彻执行文物保护法，进一步落实文物保护措施，同意成立“关圣庙文物保护管理委员会”，便以更好地保护文物。
管委会成员名单如下：
主任：施育霖
副主任：黄文宗、陈文华、陈天福
委员：陈海、许世珍、陈高新、黄玉明、黄锦铭、施文香、张爱英
莆田县文物管理委员会办公室
二00二年元月三十一日
抄送：县文化局、西天尾镇人民政府办公室、西天尾镇文化站、局领导，存档。

DSC07471
2006年(度)财务收支帐目公布表
(略,模糊)

DSC07473
关圣帝君赤宝金身  始于明崇祯三年  距今……会决议还原  并获神准  得到台胞施祖谋先生和……六百斤  在功圆行满之际  谨勒碑石  备镌芳名
（捐款名略，有旅台湾同胞，田厝，加兰，汀林，下宇汀渚，后黄，后洋，三山，后卓，龙山等地）

DSC07491
关圣庙二月初二戏金公布表
姓名    人口    金额
(略)
60户285人***

DSC07492
关帝庙戏金公布（农历五月十三）
姓名    人口    金额
(名略)
人口285人
计： 1140元
合计人民币：壹仟壹佰肆拾元整

DSC07493
关帝庙关音殿做*收缴戏金公布(每人四元)
户主    人口    金额
(略)
合计人口282人
人民币1128元壹仟壹佰贰拾捌元
2005.11.3

后殿有文昌阁，主神：文昌帝君，陪神：魁斗星君、鹿儿保母。
此庙为莆田五大庙之一，保存有明朝签支板和许多对联。据传，明浙江舟山总兵黄康钦为碗洋人，与倭寇作战时关帝显灵，帮他取胜，遂用铜塑关羽、关平、周仓三像，船运回莆。途中碰到大浪，用关平、周仓二像镇海，回莆后只剩关羽。黄总兵后被杀，血流出是兰的，后平反，封为国公（本乡地方原为国公坡）。
宗孔祠，主神：三一教主。
元宵仪式：
1．9—10，请龙津社田公元帅、司马圣王和龙山社中天大圣巡游本村，演戏，请道士做醮。本村组织，按丁口集资。
2．2，头福，即总元宵，绕境游灯，在关圣庙做戏，请道士5人做醮。四社统一组织，按丁口集资。
神诞庆典：
5．13，司马圣王诞辰庆典，演戏四天，请道士念经。四社统一组织，按丁口集资。
6．24，关圣帝君诞辰庆典，演戏四天，请道士念经。四社统一组织，按丁口集资。
10．22，尊主明王、后土夫人诞辰庆典，演戏2-3天，请师公念经。本村组织，按丁口集资。

