巷头
现有人口200多人，属松东行政村，有刘、肖、陈、柯等姓，信奉基督教约100多人。
主要庙宇：
延寿宫、永善社，主神为尊主明王、后土夫人、张公圣君；陪神为鲁部大神、天前圣母、鲁府姨妈、天上圣母、柳圣侯、金圣侯。

DSC06778
延寿宫二OO六年元宵收支公布
一. 收缘金计2690元
二. 收丁口金计1790元
三. 收喜金计100元
四. 合计收入计4580元
五. 付出电影, 法师费, 买大灯, 寿桃等计合人民币558.60元
六. 对除余额计4021.40元
七. 承前余额款8467元
八. 实共余额款合计人民币12488.40元正
大写: 壹万贰仟肆佰捌拾捌元肆角正
以上收入款项公布    神民共鉴
福首: 刘清华, 刘加谦, 刘庆云, 刘庆喜, 刘加庸, 刘庆发
2006年正月十三日

DSC06779
延寿宫神诞演戏收支公布：
人名略 计人口187人 金额壹仟捌佰柒拾元正
缘金收入肆仟玖佰柒拾元正
总收入陆仟捌佰肆拾零元
付出演戏、杂费开支等肆仟壹佰陆拾肆元捌角正、门窗柒佰伍拾捌元正、总付出肆仟玖佰贰拾贰元捌角正、对除余额壹仟玖佰壹拾柒元贰角正
承前总余额：壹万肆仟肆佰零伍元陆角正《款存信用社》
2006年农历五月二十九日

元宵仪式：
1、9，请社炉到各户行道，巡游本村。
1、17，参加十三甲巡游。
神诞庆典：
7、7，天前圣母诞辰，演戏，请道士做醮。
7．23，张公圣君诞辰，演戏，请道士做醮。

