黄巷
一、村落
又名黄冈，现有人口近2000人，属黄霞行政村，分上、下黄冈二角落。
二、族姓
黄巷单姓黄，历史上概有一千多年，从河南迁来。黄氏大祠堂供奉妙应祖师，为涵江区文物保护单位。现存黄岸墓、黄璞故居，为市文物保护单位。每年正月初八，各地黄姓族人都回来祭祖，故初六、初七、初八三天做戏。
三、村庙
黄冈境、太平社，为黄姓祖社，1918年毁于战火，1946年重建。主神为尊主明王、后土夫人，陪神为慈济真君、石潼都统、灵通舍人、柳公圣猴、金公圣侯。新碑\黄冈太平社重建芳名碑刻.jpg
打醮文书：
维
中华人民共和国岁次甲申年
黄巷村全体信士弟子焚香虔诚
敢昭告于
太平社  慈济真君、尊主明王、后土夫人、石潼都统、灵通舍人、柳公圣君、金公圣侯、左右文曹武判。
元武殿  玄天上帝、田西元帅、协天大帝、齐天大圣
元馨殿  张公圣君、田西元帅、李氏真人、都天元帅
立诚书院  文昌帝君背斗魁星朱衣先生破窍将军鹿儿保姆
宗德堂  三一教主卓祖真人三蜂先生护法二将
龙书堂  田西元帅白牙中军风火儿童  大爷
瑞麟宫  鲁部大神姨妈夫人叶中军
大宗祠坡 福德正神招财童子进宝郎君
环城路
暨
本社合境文武诸神祝以文曰兹逢                             寿诞圣驾降临
灾锡福门庭清吉合境平安财丁骏发科甲联芳谨以清香？烛清
茶美酒果爵素斋牲礼  盛梨园歌舞贡金之仪
归庸申虔告知
年度仪式：
抄录：2/29三房一担盘长房文武宴、2/30二房一担盘三房文武宴、3/1后厝房一担盘三房斋盘、3/1厝后房一担盘、4/16顾大爷寿诞二房一担盘文武宴、5/22太平社六房包社公社妈、6月大宗祠七房、环城路三房，土地招财、8/23瑞麟宫：鲁部大神、姨妈夫人；立诚书院：9/3文昌帝君、北斗、六房一担盘，加斋菜，9/4朱衣先生、破窍将军、森霖九一担盘、文武宴丽珠5碗凌芳5碗；10/19太平社：柳金圣侯、14队细妹仔；正月：双交加官员、社公夫人、八仙加官、上元祈福、合境同春。
文武殿，主神为文昌帝君、齐天大圣。
上生万寿寺：新碑\1521黄安七境上生寺碑.jpg、新碑\2003黄安七境上生寺1.jpg新碑\2003黄安七境上生寺碑.jpg

DSC06281
告知
涵江区卓坡上生寺择定于农历七月廿九日举行地藏王菩萨胜会。公建普度道场，邀请高德僧伽。诵经礼？滔口普度，以？佛法无边，大兹大悲，救苦救难，超度前方水陆阵亡将士，十方孤魂，？子水陆？子，要超？者须提前来到上生寺登记，名次以便法事周隆特此告知。
第一名500元，第二名380元，第三名300元，第四名200元
第五名150元，普通名每名一律100元
上生寺
二00六月六月十五日

DSC06284-6286
文物保护单位上生寺简介
千年古刹上生寺，是唐代高僧妙应禅师的俗家胞弟本寂禅师舍田创建于唐咸通间（八六一至八七四），大顺元年（八九零）大儒黄璞又捐田入寺。宋银青光禄大夫林讽子吏部郎中林攸绩舍田贰佰陆拾余款，园地麦豆租叁拾石。寺内建有黄林两祠，南唐保大七年（九四九）修，元大德二年（一二九八）僧道潜重修，明景泰间（一四五零至一四五六）僧教修重建，僧廷芳，元迪建法堂，山门。弘治间（一四八八至一五零五）僧戒净重修。明正德间（一五零六至一五二一）寺内还创立诚书院。嘉靖四十一年（一五六二）毁于倭乱。万历十七年（一五八九）僧明聪重建。民国七年十一月被北洋军队烧毁。（一九九一）卓坡老人自发组成上生寺重建董事会在有关部门和十方大德的关心支持下在原址重建了大悲殿，大雄宝殿，地藏殿，妙莲阁，祖师，伽蓝殿及山门，天王殿亦正在筹建之中。上生寺建成为涵江增添一处文化旅游景点。

重建上生寺山门和妙莲阁芳名碑
(人名略)
重建上生万寿寺董事管委会同敬立
共和国公元二零零三岁次癸未年葭月谷旦
霓坡刘金林敬撰

DSC06291
修建寺院塑造佛像十大利益
一、从前所作种种罪过，轻立即消灭、重者亦得转轻。
二、常得吉神保护，一切瘟疫、水灾、寇盗、刀兵、牢狱之灾，恶皆不受。
三、夙生怨对，咸蒙法益，而得解脱，永免寻仇报复之苦。
四、夜叉恶鬼不能侵犯，毒蛇恶虎，不能为害。
五、心得安慰，日无险事，夜无恶梦，颜色光泽、气力充盛所作吉利。
六、至心奉法，虽无希求，自然衣食丰足，家庭和睦，福禄绵长。
七、所言所行，人天欢喜，愚者转智，病者转健，困者转亨，为妇者报谢之日，捷转男生。
八、永离恶道，受生善道，相貌端正，天资超越，福禄殊胜。
九、能为一切众生，种植善根，以众生心，作大福田，获无量胜果，所生之处，常得见佛闻法，直至三慧宏开，六通亲证，速得成佛。
十、深种福田，增长善心，感得人天福报，事业吉祥，家宅安康，消防永世业障。
修建寺院塑造佛像既有如此功德，故凡遇祝寿、贺喜、免灾、祈求忏悔荐拔之时皆宜欢喜施舍，努力行之。
上生寺
二零零二年元月

DSC06292
四月初八拜千佛法会、消灾、纳福、吉祥、延寿、平安。（五福名单）
首福叁仟元卓坡刘国泰
二福贰仟元漏头王金岳
三福壹仟伍佰元铁灶郑海洪
四福壹仟元卓坡黄庆棋
五福伍佰元卓坡刘文清
普通福贰佰元涵华、陈绳垒、朱碧贞、陈盛
普通福贰佰元西刘刘仲谋
普通福贰佰元免洋陈荔钟
普通福贰佰元供电所姚彬
普通福贰佰元供电所方国圆
普通福贰佰元新涵林金海
普通福贰佰元苍头社方金珍
普通福贰佰元新涵郭涵

DSC06293、

DSC06297
通  知
本寺增设一对千佛灯为了方便社会群众十方善男信女消灾、消难、延寿、祈求平安，家庭和睦，子女前程求财求福，可到本寺报名登记，一年期按档次，每尊佛像收费如下：从底层算起。
1—5每尊每年10元
6—10层每尊每年20元
11—15层每尊每年30元
16—20层每尊每年40元
21—25层每尊每年50元
南无阿弥陀佛    联系电话3593206、手机13959545010
上生寺
2006年4月24日

DSC06298-6301
宋元时*节* 领于官赐额割田主以真学山长迨我
朝定制併归于学而书院废然文风日盛士之鼓筐至者学合不能容问所业曰科举文字尔矣而有志复古者欲做程子学制别出一炉鞴以陶成之限于制未能也兵部郎中后峰黄君* 伯固父梓贽渊哀博览群籍尤究心濂洛考亭遗结咸时道说奋不顾身以徇
君上之急坐是罢归一时海内倾向之正德庠辰侍御沈公灼按莆矢诸士曰莆文献旧矣而今士趣日异岂导率之者非与抑前辈之典刑日远与而贤如后峰者无亦视为东家立与吾将为之  居  日有言上生僧寺可以讲道者侍御欣然立命有司即其寺改为立诚书院以处后峰俾主教事后峰恳辞侍御强之力既而复以僧寺为非便更命有司度寺西旷而鼎* 焉于是郊丞李侯* 迁置寺屋一区为居业堂堂之北为龛以祀
制弗称我其成之      门三间门左右各为屋二间以为之    门之前        有五丈又前      三间下    以周垣门之外为道二十丈中规为台旁* 雨池郡卒何侯晋郡推朱侯鼐各助力焉然皆随事  书歙不及民既  工请后峰后辞曰是院之成* 不敢私愿领于官而嘉兴四方来学共之请立石以垂诸后于是雨庠文学以郡公之命来记余惟圣人之道诚而已学之者所以求至于诚而已易曰修辞立其诚所以居业也令之士类知修辞矣抑于诚立乎也彼扶裂经训用饰签归而荡无绳检其或绳行矩* 立奇诡之行以  世而迹与心异又或壮齿振厉弗保厥终首尾决若二人出要之于诚何如耶故必忠信以立其本而慎独以审其几言必有物而行必有恒庶几诚立明通圣学之能具是矣是役也群公经理之勤立名垂範之远固欲一    学之恒于吾当之士切有圣焉夫岂徒四具观而已哉
大明正德辛己秋七月望日嘉议大夫都察院右副都御史邑人山齐郑岳记

DSC06303
诸佛菩萨圣诞
正月初一弥勒菩萨圣诞
正月初六定光佛圣诞
正月初九帝释天尊圣诞
二月初八释迦文佛出家
二月初八六祖惠能大师圣诞
二月十五释迦文佛涅磐
十月十九观音菩萨圣诞
二月廿一普贤菩萨圣诞
三月十六准提菩萨圣诞
四月初四文殊菩萨圣诞
四月初八释迦文佛圣诞
四月廿八药王菩萨圣诞
五月十三伽蓝菩萨圣诞
六月初三韦驮菩萨圣诞
六月十九观音菩萨成道
七月十三大势至菩萨圣诞
七月十五佛权喜日
七月廿一普庵祖师圣诞
七月廿四龙树菩萨圣诞
七月三十地藏王菩萨圣诞
七月三十虚云老和尚圣诞
八月初三六祖惠能大师圣诞
八月廿二燃灯古佛圣诞
九月十二虚云老和尚涅磐
九月十九观音菩萨出家
九月三十药师佛圣诞
十月初五达摩祖师圣诞
十一月十七阿弥陀佛圣诞
十二月初八释迦文佛成道
十二月廿九日华严菩萨圣诞

DSC06304
大雄宝殿
东方如来佛叁万捌仟元    释迦牟尼佛伍万元            阿弥陀佛叁万捌仟元
卓坡刘国泰题                汶莱华侨刘鸿染敬题
观音大士壹万元            后面阿弥陀佛壹万伍仟元        大势至壹万元
涵华郭德华德泰题
产东边匾额壹万元        大雄宝殿大匾额陆万元        前西边匾额壹万元
卓坡刘国泰敬题
前八扇门壹万贰仟元        前中八扇门匾额叁万元        后八扇门壹万元

前东边六扇门捌仟元        后八扇门三楼引匾额贰万元    前西边六扇门捌仟元
涵华郭德华德泰敬题

（下略）

四、宗教仪式
元宵巡游：
1、11，上黄冈请齐天大圣、柳圣侯、金圣侯到各户行道，巡游本境。
1、11，上黄冈请齐天大圣、柳圣侯、金圣侯到各户行道，巡游本境。
1、15，全村总元宵，各户到大宗祠挂灯，请妙应祖师巡游、封路。
神诞庆典：
2、25，慈济真君、齐天大圣诞辰，演戏8天。
5、22，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天。
9、4，文昌帝君诞辰，演戏2天。
10、19，柳圣侯、金圣侯诞辰，演戏2天。
五、仪式团体
本无神童，无关戒，无三一教祠。

