保尾
原称坂尾，属仓头沙坂铺，现属涵西街道办事处。
主要庙宇：
沙坂里社，主神为尊主明王、后土夫人，陪神为齐天大圣、田公元帅、杨公太师、马公元帅。
正极殿，主神为五皇大帝。新碑\2006涵江二十四铺正极殿广告.jpg

DSC00178
公  告
本殿兴建于大清光绪三十二年公元一九0六年，迄今已壹佰周年。自建殿以来，五谷丰登，六畜兴旺，经济繁荣，社会安宁，庶民安居乐业，可谓升平盛世，且本殿左台黄将军爷，显赫威灵，问卜指迷，有求必应，炉下弟子诚感沐恩。有史以来，香火旺盛，是涵江的重点宫观。恭逢大仙玉皇大帝诞辰，谨定本年农历五月初三、初四、初五虔修三日三宵祝寿祈福大醮暨隆重庆祝建殿壹佰周年。恳望广大善信人等届时前来瞻仰朝拜，同沾福祉。焚香百拜，伏祈。
风调雨顺  国泰民安
涵江保尾正极殿管委会
太岁丙年仲春谷旦

天后宫，主神为天上圣母。
天仙府，主神为黄将军，陪神为福德正神。
莲桂庵，主神为释迦文佛、观音大士。陪神为韦驮、伽蓝。       
绂麟宫，主神为陈氏真人，陪神为鲁部大神、鲁府姨妈、三夫人、大爷、二爷。
志心堂，主神为三一教主，陪神位三峰真人、卓祖真人、玄天上帝、九天王大帝、北斗星君、黄大人。
元宵：
1、8-10，请社炉到各户行道，请道士做醮。    
1、12，末夜元宵，绕境巡游。
神诞：
1、14，三一教主诞辰，由志心堂主办，演戏2天。
2、10，陈氏真人诞辰，由绂麟宫主办，演戏2天。
2、25，齐天大圣诞辰，演戏2天。
2、26九天王大帝诞辰，由志心堂主办，演戏2天。
3、3，玄天上帝诞辰，演戏2天。
3、23，天上圣母诞辰，演戏2天。
4、26，杨公太师诞辰，演戏2天。
5、5，五皇大帝诞辰，演戏2天。
6、6，黄将军、福德正神诞辰，由东厝主办，演戏2天。
7、7，鲁部大神、鲁府姨妈诞辰，由东厝主办，演戏2天。
7、16，三一教主诞辰，由志心堂主办，演戏2天。
8、23，田公元帅诞辰，演戏2天。
9、9，纠察大神诞辰，由东厝主办，演戏2天。
11、14，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天。

