苏厝
一、村落
现有人口3580多人。
二、族姓
有方、郑、曾、苏等姓。方姓来自于湖南，因任官迁居城里游塘，后避倭迁来本地，有笃庆祠、族谱。郑姓来自夹漈，先迁至哆头，再迁来本地，有郑氏祠堂。曾姓来自泗水。苏姓来自东庄苏田，分上苏、下苏，有族谱。
三、村庙
眉山境昭灵宫、兴安社（属郑、方、曾三姓）、葆光隆寿社（苏、曾二姓）。主神为三殿真君、兴安社尊主明王、后土夫人、葆光隆寿社尊主明王、后土夫人，陪神为玄坛元帅、都天元帅、田公元帅、张公圣君、普济圣侯、灵牙中军、周大爷、杨二爷、虎爷。新碑\1995金墩四村苏厝昭灵宫碑.JPG、

DSC03288
库存详明
2005年余款194.50元
交电费150元
付宫里开关25元
实余款19.50元

DSC03290
兹将十月廿二日演……
收入
曾玉柱319.50    方文如……
曾文福351.80    方文楷……
方秋荣178.50    苏注辉……
(下略)
2005年十……

DSC03277
本境昭云宫中奉三教真君及文武列圣威灵显赫赐福*间今因……崩坏乡人乐意择吉重修兹将乐缘芳名金额列左以垂久远
（名略）
公元一九九五年太岁***月吉旦立碑

DSC03372
葆光社尊主明王寿诞收支公布
收方：
曾玉柱253人506元
曾文福建省275.5人551元
小计1057元
苏天清130人260元
苏注辉110人220元
苏桂明145人290元
苏金富166.3人332.60元
小计1102.60元
总计2159.60元
付方：
戏款2100元
筵食32元
贡银4.50元
过红8.10元
房里15元
合计2159.60元

经办人：良通、玉坚
二00五年八月十七日

声灵庙，为坛班炼功、降神处，可扶乩。主神为张公圣君，陪神为田公元帅、天师古坛、玄坛元帅、鲁府大神、鲁府夫人、鲁府姨妈、崔府大妈、大爷、二爷，历代古坛。新碑\金墩四村苏厝声灵庙碑.JPG、新碑\1999金墩四村苏厝声灵庙碑.jpg、新碑\金墩四村苏厝声灵庙碑二.jpg、新碑\金墩四村苏厝声灵庙碑三.JPG

DSC03317
丙戌年春节缘金芳名
（略）

DSC03319
诸道友工作安排
方  宇    方家伟    方  超        赵
苏锦宇    办  立    苏丰伟        田
朱章星    曾伟伟    方    旨        齐
苏文聪    曾振龙    郑智雄        *
郑建斌    郑鸿儒    苏承坤        普*侯
郑银泉    郑志捷    曾海山        赵
方承庚    方承聪    方志裕        李
曾海龙    曾智建    郑建铿        章
苏江富    方  强    曾毅峰        张
郑祖福    苏剑海                虎
（神童护童，元宵轮流）

DSC03321
（一）
万宇13        苏锦宗13    朱章星13    苏文聪3        郑建斌1
方家伟        苏立        曾伟伟        曾振龙        郑鸿儒
方超        苏丰伟        方旨        郑智雄        方承坤
（二）
郑银泉2        方承庚2        曾海武2        苏国富2        郑祖福3
郑志挺        方承聪        曾智建        方强        苏剑海
曾海山        方光裕        郑健铿        曾毅峰
甲申京山境十月十六入道（十七——十八可以

DSC03315
眉山声灵庙系本坛先辈方老桃万富尾方太歌方山里方豪清方吓细
方灿仔方吓维郭吓发郭吓香郭金煌郑吓坤曾吓开曾吓生苏文荣苏世和
苏文金苏码头毜主持及社会人士万九照林吓来协力于一九二八年创建我
辈为继承先辈事业在大宫修建发起人万东荣万维藻苏玉清郑金坤等启
发下重建门亭增建拜亭各壹座现已竣工特乐捐芳名立石留念
坛下弟子乐捐芳名
（略）

DSC03295、

DSC03296 、

DSC03297
鲁府张圣人祝寿缘金
方明志缘金20元、苏天明缘金10元、陈秀珍缘金10元、方文棋缘金10元、
方广进缘金10元、方玉荣缘金10元、郑金煌缘金10元、郑国森缘金20元、
方文芳缘金10元、郑绍芳缘金10元、肖育涵缘金10元、方文盛缘金10元、
方明棋缘金10元、苏文金缘金10元、方明龙缘金10元、方文光缘金10元、
陈亭凯缘金50元、苏桂芳缘金10元

DSC03298
2005年声灵庙做芽责任表
（一）三月初二日和十二月初三日    朱青新、苏国富、郑棋表
（二）四月份两个芽    黄锦宇、郑建斌、曾智建
（三）五月份两个芽    曾海山、苏文聪、曾竣峰、**武
（四）六月份两个芽    郑建经、郑成长、郑鸿儒
（五）七月份两个芽    方宇、方旨、方承聪
（六）八月份两个芽    方强、方承庚、方超
（七）九月份两个芽    方文焰、方文美、方明荣
（八）十月份两个芽    苏桂芳、方德荣、方群华
（九）十一月两个芽    苏玉锁、苏天福、苏玉魁

DSC03310
宋朝高宗昭兴廿一年我境与金墩洋中在山仔顶合建龟山总宫清朝乾隆廿六年我境分回自建昭灵宫当时因无配建法房本坛活动甚感不便我先辈自力创建本座声灵庙（道间）至今七十余载本坛道友发扬前辈济世益人优良传统带头捐资信众同心协力重建门亭兴建拜亭后对主殿进行翻建将原三厢房改建成四梁柱今大功告成特立碑留念以垂千古
坛下弟子乐捐芳名
（略）
告竣福首芳名
（略）
参建技工乐捐芳名
（略）
信众乐捐芳名
（略）

DSC03294
本庙原建门亭拜亭因工质劣漏雨腐蚀梁椽……芳名立石留念
乡老：各壹佰元：曾毜仔、方玉祥、郑亚照、林珍华、郑金水贰佰元
告竣福首：曾珍丁贰仟元、方开榜伍佰元、方文树伍佰元
值年福首：方文飞、方秋生、方文高、郑文树、郑玉清、曾文龙、苏吴太、郑世富、
方明法各壹佰元
坛下弟子：
各叁佰元：方明燕、苏少雄、郑文泉、苏志雄、方庆洪
各贰佰元：曾炳粦、曾文梓、郑国强、朱文雄、郑德洪、郑国斌、郑海武、曾建新、
郑德建、方玉辉、子承芳、苏育、方金龙、方文滔壹佰元、郑吓金壹佰元
方文美、方文志、方德荣、曾金太、方海斌、苏天福、苏东海、苏玉锁、
曾玉堂、郑金銮、郑文芳、郑向东、方军华、郑文金、郑国梁、方金通、
苏桂芳、郑吓钰、方玉灶各壹佰元
信众乐捐芳名：
各叁佰元：方文禄、姚震宇、苏金炼
各贰佰元：郭振宇、郑志坚、杨文森、方明华、方玉荣、关阳明、郑金元、曾金泉
曾金华壹佰伍拾元
各壹佰元：郑文水、方春英、方清太、方文武、苏凤树、曾文桂、曾文富、黄吓珠
各壹佰元：曾玉贤、曾爱群、郑文荣、曾文地、苏金堂、曾玉灶、苏天华、方文蕴、
李武韬、方春泉、方春泉、曾维瑞、郑国森、方永泰、方  剑、方文淡、
方金顺、苏志辉、苏志强、郑德盛、吴国富贰佰元
各伍拾元：方秋勇、苏吓钗、苏天座厝、曾金水、方文树、方石碑妹、曾玉仁、方和宝、
郑国梁、方文度、方文宝、方秀珠、方明慰、曾德洪、方文新、郑庆华、
曾玉春、郑文新、苏玉耀、郑剑喜、方文明、苏文榜、方明棋、郑文辉、
曾文珠、方文兴、方文德、方明旭、郑国柱、郑国民、郑国珍、郑玉荣、
曾文富、曾文灿、曾玉柱、郑国建、郑顺治、郑绍芳、方玉耀、方锋、
郑明耀、方春汉、林新厝、曾玉栋、林珍章、郑建华、苏金明、苏文恩、
苏金灶、苏金顺、苏金树、方少华、方桑琳、方文珍、吴立新、方龙兴、
黄文凤
题置本宫庙专用桌椅芳名：
各贰佰肆拾元：方越华、方越明、方秋生、郑国泉、曾玉秋、方文高、方明法、郑世富、
郑文树、江清林、林珍华、方金梅、曾德銮
各壹佰贰拾元：黄建中、方亦华、曾德荣、郑国华、郑玉珍
庚辰年值年福首：朱锦基、苏天水各叁佰元
苏文金、方奕翔、曹玉秋、郑文滔各贰佰元
方明光贰佰壹拾伍元
苏家荣、苏文辉、方文炉、郑国庆、方文章、方文瑞、曾春芳各壹佰元
复本堂，属悟本派，主神为三一教主，陪神为鲁府大神、鲁府大妈、鲁府姨妈、崔府大妈、玄坛元帅、张公圣君、田公元帅、张天师。    新碑\2001金墩四社苏厝复本堂碑.JPG、新碑\金墩四社苏厝复本堂重修芳名碑.JPG

DSC03379
本堂修建收付公布
收方：25916元
付方：水塔1000元
（下略）

原66759.90
收25916.00
合92675.90
付4299***
存4968***

DSC03380
……重建收付公布
（具体项目略）

原9936.90
收36650.00
合46613.90
付41378.50
除5255.40
古历……

DSC03381
具启三教门人    谨筮日齐沐介贽皈依
三教先生门人启领
孔门传授心法以三纲五常为日用入孝出悌为宝履士农
工商为常业修之于家行之于天下以明体适用之学也
至于义利之辨不可不明沉湎之凶不可不戒方刚之气
不可不创也嗣续纲常固于人为最重而滛邪之僻不可
不？如或败纲乱常不忠不孝不士不农不工不商义利
之辨有所未明沉湎之凶有所未戒方刚之气有所未创
滛邪之僻有所未？即是
圣门罪人将何以自立于
天地之间耶其所示明训必当遵而守之所授心法必当勤
而行之虽家中至亲不敢私告如有漏洩唯
天鉴之为此谨启不胜悚慄之至
一自愿日搜已过痛自懴悔
一愿每日奉持不迂斋一餐

DSC03382
智普初乡堂次序广告如下：

京山悟本
镇北明本
忠沁传本
后董玉本
九峰正本
林外重本
石庭存本
田厝心本
码头民安
后郭蓬岛
东头玉粦

黄冈悟原
东坡立本
塘头中本
石显磐知本
柯塘绍本
下柯圆本
东宵义本
溪口兴本
兴化城函王
后黄龙华
东方肃觉词

苏厝复本
道坡达本
梧桐郭本
水流利务本
田岭致本
井头太本
前黄开本
顶江定本
下江精一
延宁玉华
蔡埭明义

秀郊养本
平国崇本
龙楼光本
林前仁本
西坡觉本
庙前德本
秋炉宗本
都边显本
陈桥中一
东坊安定
下垱六也

苍林安本
邦尾真本
诚后诚本
朱里胜本
溪顶善本
石头庵静本
东都一本
杨本杨本
柳园超一
顶铺存心
梧梓新明
西漳合本

共五十六堂

DSC03383

三一教楹联选
三教经书传善事，
万民锣鼓庆长春。

忍一言风平浪静，
让三步海阔天高。

敬君子方为有德，
让小人不是无能。

学道功夫修身养性，
心法无他复礼为？。

DSC03385
复本堂
坛越主    苏达 苏道为 苏实 苏一先    苏周墩
合会各家宗亲戚属
厝主地主等
香        位

DSC03374
本堂教诞收付公布
收方：
缘金教份伙食9686元
付方：
水壶一个8元，涵江一单73元
大岭3个60元，水料168.80元
水桶3戈72元，豆腐43元
护堂12月50元，纸钱什108.70元
芦柑544元，？180元
弥勒尊圣诞762元，水把一支7元
炮10包10元，铁丁7元
义济堂摇兰请客12.60元
凤山祠补助吓元80元
大本吓德贺喜100元
铁丁2斤7元
杉8支车费569元
丐交元丁39.80元
桔子43.50元
小计2916.60元
原3905.30元
收9886元
合计13591.30元
付2916.60元
存10674.70元
农历元月廿二日

DSC03375
各堂兰盆日期
鲸山悟本堂    十月十五日
苍口养性堂    十月十七日
楼下肃觉祠    十月十八日
保尾善德堂    十月十九日
中沁传本堂    十月廿日
沃里瑶珠堂    十月廿一日
大贝桥头香德祠
西坡觉本堂    十一月初一日
邦尾真本堂    十一月初三日
大岭宗善堂    十一月初四日
延宁玉华堂    十月廿八日
东坡立本堂    十月廿九日
龙楼元本堂    十一月初六日
七步玉清堂    十一月初六日
西港宗裕堂    十一月初七日
岭外重本堂    十一月初八日
下邦尾德明堂十一月初八日
道坡达本堂    十一月初十日
上俞中一堂    十一月初九日
朱里性本堂    十一月初十日
南埕通圣堂    十一月十二日
西漳合本堂    十一月十三日
埭里明义堂    十一月十三日
秀郊养本堂    十一月十五日
后郭蓬岛堂    十一月十六日
吴江清明堂    十一月十七日
山兜普贤堂    十一月十八日
新坡顺中堂    十月廿四日
沟尾仰壶祠    十一月十九日
梧塘敦本堂    十一月廿日
田头玉本堂    十一月廿一日
梅岭凤山祠    十一月廿二日
柯塘绍本堂    十一月廿三日
卓坡至明堂    十一月廿五日
陈桥中一堂    十一月廿五日
大桥贤本堂    十一月廿七日
庙前德本堂    十一月廿八日
下尾华源堂    十一月廿八日
新埔夏本堂    十一月初五日
黄苍悟原堂    十二月初一日
郊上顺和堂    十一月十二日
码头民安堂    十二月初四日
霞江精一堂    十二月初六日
田岭致本堂    十月廿八日
苍口安本堂    十二月初五日
水流利务本堂十二月初六日
溪口兴本堂    十一月廿六日
七步明逢堂    十二月初七日
上郭三一堂    十二月？？？日
西天尾中天祠十二月？？日
下东垱明清堂十二月十二日

DSC03376
复本堂轮流圣诞名单如下：（巳卯年）
弥勒尊正月初一日——方文开
北斗圣君正月初七日——苏金宝
金关至尊正月初九日——铁灶郑细厝
夏午尼氏正月十四日——公办
天官赐福正月十五日
洪都张先生正月廿五日——郑汉孙
智达陈先生二月十二日——苏玉清
道德天尊二月十五日
玄天上帝三月初三日——苏文涛
玄坛元帅三月十六日——方珍霖、郑玉森
贞明林先生四月初四日——方沛霖
释牟尼氏四月初八日——公办
火官大帝四月十五日
慧虚朱先生四月十六日——方亚润
端阳胜会五月初五日——方维洽
护法龙天六月初一日——方红仔妹
晚春卓真人六月十二日——苏元梁、郑明森、方金坤
观音大士六月十五日
普化天尊六月廿四月——郑金水
地官大帝七月十五日
夏午尼氏七月十六日——公办
普耀梁先生七月十八日——方维高
普耀梁先生八月初八日——苏文泉
三峰张真人八月十八日——方宗荣
田公元帅八月廿三日——郑天荣
护法龙天九月初二日——郑玉树
道德天尊九月十四日——郑明星、郑明？、曾银道、方金平、苏玉清
水官大帝十月十五日——方维妹
智达陈先生十月廿日——郑绍芳
直庵董先生十月廿七日——方明树、方文林
性如虚先生十一月初三日——苏文瑞
儒仲尼氏十一月廿一日——方文金、方维兴、方伏龙、方先、苏文
聚华陈先生十二月廿三日——方玉粦、方清水、方金树

DSC03377
芳名榜
复本堂修建告捷，诸门人积极捐资，祈求子孙昌盛，百业兴旺，**平安，特刻碑留念，芳名千古。
（略）

DSC03373
复本堂记事
蓋竊瑶岛夏本迁建祠堂商集诸道友捐缘赞助拟以芳名勒石碑志
郑金水叁佰元        方维高贰佰陆拾元
方金荣贰佰元        方维妹贰佰元
苏文泉贰佰元        郑玉树贰佰元
方沛霖壹佰伍拾元    方文炳壹佰伍拾元
郑绍芳壹佰伍拾元
壹佰元：苏玉清、郑明星、方美仙、郑德贵、方南仔妹、苏清泉、曾玉树、方宗荣、方珍霖
方清水、苏树乌、郑文智、方伏龙、郑元开、郑亚土、郑珍福、苏文恩、郑春祥
李文瑞、郑户厝、郑国梁、林清河、郑元动、苏顶铺
伍拾元：方文金、方文坤、郑凤玉、苏天明、曾文地、苏玉耀、郑海岑、林井岑、郑顶栏
林金莺、林金森、方下厅、林吓省、林宝治、林吓顺、林吓水、林瑞华、林火埕
林金英、林斑莲丕、林梓岭、林玉凤、林田中央、林铁灶妹
电工苏树乌义务壹佰伍拾元
总上捐向瑶岛祠叁仟元夏本堂贰仟零伍拾元
从心崇德所愿  维道造功而行
……书    陈宗霖镌字
？？辛己年蒲月立

慈云亭，在村外，光绪年间建。主神为观音大士。新碑\1881金墩四村苏厝慈云亭碑.JPG、新碑\2002金墩四村苏厝北辰宫碑.JPG、新碑\金墩四村苏厝北辰宫碑二.JPG

DSC03341
皇清
乡内旧有慈壶亭中奉  观音大士旁祀  福德正神所以庇民人而昭灵感也年湮代远屋瓦倾颓于光绪乙卯年僉议重修*新**因将诸善信乐缘开列于左以垂久远
（名略）
光绪岁次辛巳仲秋谷旦 乡老苏传智……
董事方孝芳……        立石

北辰宫，在村外，主神为玄天上帝。

DSC03354
北辰宫
道路修建捐款芳名
（名略）
公元2002太岁壬午年夏立石

驸马祠，主神为御封英烈圣侯，陪神为押卫将军、吏部侍郎。新碑\1991金墩四社苏厝驸马祠碑.JPG、新碑\2003金墩四社苏厝驸马祠碑.JPG

DSC03365
共和国
重建眉山孝子祠善男信女乐缘芳名
（名略）
公元一九九一年冬立石

重建眉山孝子祠善男信女乐缘芳名
（名略）
公元一九九一年冬立石

DSC03367
重建眉山驸马祠每人口伍元公布名单如下
哆板片：苏木森四人、苏金光五人、苏金堂五人、苏  涨四人、苏金汉六人、苏金辉七人
苏金海四人、苏金荣五人、苏金华四人、苏金富五人、苏金贵五人、苏金顺四人
苏金滔四人、苏金通四人、苏金城四人、苏金树四人、苏金清六人
二港片：苏金灶五人、苏金顺四人、苏金树四人、苏文榜四人、苏刚喜五人、苏玉耀四人
苏玉锁四人、苏玉堂五人、苏玉林四人、苏文新五人
大厝片：苏山里男二人、苏文兴六人、苏文才四人、苏文灿四人、苏桂芳八人、苏树男二人
苏金城四人、苏金良四人、苏金星五人、苏树德二人、苏金忠五人、苏金华四人
苏金富三人、苏金明五人、苏树乌七人、苏文芳六人、苏文金五人、苏文喜五人
苏文忠四人、苏玉森十人、苏文彬六人、苏桂荣五人、苏桂民五人、苏桂福三人
苏桂清五人、苏桂莲四人、苏春林五人、苏珍凤四人、苏春洪三人、苏文林四人
苏文毜三人、苏天顺六人、苏金荣五人、苏亚武三人
华侨苏树霖八人、华侨苏美英十六人

DSC03369
誉载千秋
孝子祠扩建乐捐碑
（名略）
公元二OO三年岁次癸未元月吉旦立

DSC03363
眉山孝子祠驸马诞生收付公布如下：                2005年元月十九日
姓名     人口     金额
项目         金额
代收
付方
苏注辉   116人     232元
苏桂明   156人    312元
苏金富   172人    344元
苏天清   130人    260元
福首     4人      100元

2005年元月初一日收缘金文瑞手821.1元
2005年元月廿九日收缘金2690元
2004年社公生日头人交款129.20元
2004年库存款2250.20元

小计7138.60元

文彬购香糊、砚廿一单100元
购吕线33元
购豆腐1元
购寿桃饼斋一单61.40元
收缘金小点29元
大爷烟一包2.4元
南方剧团戏款二天2000元
法师30元
电费二天120元
杨忠栅租二天220元
文珍房里25元
2005年收缘金购什等30元
细？厝一单260元
吓钗做什工15元
购电光？、电头等7.80元
2005年元月初一日收缘金购桔子79.50元
购大米正月3元
购锁头一个文彬手2.80元
复本堂桌椅电费漆等300元
小计3030.40元
总收入71886元，总付出：3030.40元，实余款：4108.80元

DSC03364
敕封
英烈圣侯苏公驸马史记
武功苏氏入闽始祖益公在唐乾宁年间官授山西陧州剌吏家住何南光州固始县后奉旨任福建都统军使次子光谓任泉郡左都统军使故我驸马公之先祖……芦山之……入莆田开族之祖先因族史不全* 运其札记  唐昭宗乾宁四年公元八九七年王* 知……入闽* 后梁太祖封王* * 为闽王子五* * * *称帝国号大闽  清有兴化府苏洋村苏宝兰桂史弟……老母在堂因苦于生活宝兰往闽经商久无音信宝桂事母至孝为慰母忧挑蛏往闽顺道寻*长* 时闽帝公主年已桃夭帝夜梦挑白玉蛏者为驸马并有五爪 * * * 之* * 后不解其故在御楼乘谅闻眺时宝桂……故将蛏洗净称为白玉蛏在御楼* * * 帝闻之命内侍召其入宫宝桂……张闻双手往柱上揩* 帝见之正是五爪金龙* * 之……所挑何物答曰白玉蛏帝大* 为……招封为驸马  驸马入宫后命人还安书* * 但其母* * * * 见子媳嘱来人告知驸马……家忘列废寝公主问之以实相告公主叹曰随夫回家本系* 心未* * * 宋境如何答曰家有万里全池百亩花园前金* 后铁灶三里铜埕四里洞庭住是琉璃屋* * 厅……金钟白米饭菜有红嘴绿莺哥……公主听后请旨出京途至乡江附近公主……答已可看见了公主又问万里鱼池百亩花园在何方驸马指大海为万里鱼池指田野油菜为百亩花园公主* * 驸马也会说谎驸马有*泪曰母命*  *　公主司后悔不及投水自尽驸马入京请罪受*   * 后* * * 孝郎* 御赐金头玉颂敕封英烈圣侯后人在金* * 边立祠奉祀直至一九五八年古迹折为平地  谨择吉* *区性纪念
重建眉山孝子祠筹委会    里人***笔
公元一九九一年冬  立

笃庆祠：方氏祠堂。新碑\1998金墩四村苏厝笃庆祠碑.JPG、新碑\2001金墩四村苏厝修路碑.JPG

DSC03325
笃庆祠重修捐款总表
房属    姓名    03-04合春架        晋主    05年春架    油漆    合计
（略）
总计以叁佰元为准线立碑

DSC03329
2006年春祭（正月初五）收付公布
人口：901人（每人2元）计1802元
捐金：5970元
共计7772元

付出：桶、柑子887.5元
炮、塑料袋、烛93元
面贡470元
吓地店199.9元
明光店：134元
五项共付1787.4元

余额：5984.6元
2006年正月初五日

DSC03330
世祖奕昭公
始祖万山公
世祖禹春公
世祖启佑公
香                位

黄阳方氏
笃庆祠
历代公妈
香            位

DSC03335
方门下崇奉福德正神
系德宁公方氏大宗祠配祀
香火鼎盛重申扩建厥功告
成善信乐捐于芳名列左
方明宪128元、方维堂120元、方文芳120元
方明光115元、方文钦113元、方如华155元
各壹佰元：方维琼、方维高、方维治、方维树、方维亮
各伍拾元：方国柱、方姚丁、方伟芳、方文度、方文开、方文榜、方玉庭、方明堂、方文福
方文清、方文仁、方文儒、方文珍、方明盛、方玉琴、方文盛、方文棋、方文贵
方文涵、方玉树
各壹佰元：方大华、方文蕴、方文树、方文高、方文泰、方文通、方文章、方清、方文中
方文谋、方文全、方文森、方玉荣、方文龙、方德林、方明水、方明坚、
方明泉杉五支、方明旺、方明盛、徐文辉、郑彩凤、方文耀、方文梅、曾奇明
各伍拾元：方文庭、方春辉、方元彭、方育霞、程龙兴
方文添60元
各伍拾元：方维藻、方维妹、方文清、方文炉、方文棋、方德寿、方文新、方文春、方文元
方文飞、方文淡、方文仁、方清荣、方文地、方文洪、方永泰、方文光、方文佑
苏亨芳、朱金粦、魏元森、方清銮、方文达、方文藩、方文摸、方明慰、方文美
各伍拾元：方明棋、方志雄、方明旭、方明志、方明远、方明照、方明君、方明仁、方明求
方明建、方明意、方明德、方明洪、方明学、方华、方明仙、方明通、方明高
方清华、方明兴、郭培连、曾德煌、方德銮、方明树、郑国兴、苏明辉、方明照
曾德珠、方建生、江清霖、方正林、龚玉灿
中华共和国公元一九九八年六月一日立

宝林寺：

DSC03337
芳名碑
眉山境顶方修灌观亭下至地头顶水泥路面，承蒙各位乡亲鼎力资助，现已告竣，为表彰其功德，激励后来人，特勒石以铭志。

顶方人口每人出资壹拾元
村两委资助叁仟伍佰元
方开榜壹仟贰佰陆拾捌元
方振兴壹仟元
方玉堂伍佰元
叁佰元：林珍华、方玉辉、方玉章、方玉芳、方金榜、曾炳煌、方金荣
方玉荣（下厝）、方文生、方国章、方文涨
贰佰元贰拾元：方文贵
贰佰元：方维治、方德明、方福全、林天瑞、方玉荣（后厝）、方文恭
方沛林、方文芳、方文洪、方元彭
壹佰伍拾元：方国华
壹佰叁拾元：方文滔
壹佰元：方振夏、方金坤、方清树、林天泉、方建华、方春汉、方春平、方志民、方玉林
林金泰、方文木、方金龙（后厝）、方金树、方文星、方文耀、方福金、方文良
林珍富、方国柱、方秋荣、方国荣、方春华、方国兴、方玉先、方秋生、方文盛
方玉耀、方玉庭、方清林、方文记、方春生、方文珍（后厝）、方文坤、方德荣
方清水
伍拾元：方金富
苏厝村  顶方  理事会
公元二00一年九月立碑
驸马故居：新碑\2001金墩四社苏厝驸马故居碑.jpg

DSC03389-3393
苏氏入莆及苏洋驸马简概
武功郡苏氏益公原河南光州固始县人唐末奉
旨任福建都统军使始居同安有子光谊光谓光诲三
人其次子光谓任泉郡右都统军分居永春桃林其五
子谛又从永春桃林迁居莆田严浔金山故乃我驸马
公之先祖也是入莆田开族之先祖后传宝兰宝桂二
人开拓了苏洋村（今苏厝村）
宋朝宣和辛丑年谛公第七代孙良字许国得中
进士任荆湖按抚司其夫人陆氏带次子世南始居丰
泉陆厝村继迁浮屿开族了当今浮屿的苏厝苏田等
三个村
据浮屿苏厝嘉庆年间的石碑记载当时苏氏分
房宗谱称象简桐秀侍郎房苏洋驸马房百美浔滨司
业房玉湖直郎房丰泉按抚房因父爵也实世南公为
丰泉浮屿初祖。
到了明朝倭寇入侵东南沿海人民惨受涂炭我
先祖慷慨解囊资助难民抗倭后又遇瘟疫家族四散
只剩春山一人(现有明代四脉石碑及祖传历代祖宗
简述的木制先祖牌壹块)后传大厝后厝两房发展至
今日的苏厝村因族谱不全追述大概以诏于子孙继
承发扬先祖爱国爱民之美德
后梁大闽帝国时我兴化府苏洋村苏宝兰苏宝
桂兄弟二人因父早逝老母在堂因苦于生活宝兰往
闽经商久无音讯宝桂事母至孝为慰母忧挑蛏往闽
顺道寻兄当时闽帝公主挑天帝夜梦挑白玉蛏者为
驸马并有五爪金龙盘柱之象醒后不解其故在御楼
乘凉间眺望时宝桂挑蛏因气候炎热当从速出卖故
将其蛏洗静称为白玉蛏在御楼前叫卖帝闻之命内
侍召其入宫宝桂心慌且手上有泥遂张开双手往柱
上揩抹帝见之正是五爪金龙盘柱之梦兆遂问你挑
何物答曰白玉蛏帝大悦与吾梦相同遂招封为驸马
驸马入宫后命人送家书报喜但其母因急于见子媳
嘱来人告知驸马苦于无法回家忘餐废寝公主问之
以实相告公主叹曰随夫回家本系孝心你家境如何
答曰家有万里鱼池百亩花园前金墩后铁灶三里铜
埕四里洞庭住是琉璃鸭蛋厅穿自织绫罗食金钟白
米饭菜有红嘴绿鹦哥黄钟铁印金毛锤菜扇公主听
后请旨出京途至锦江附近公主问家乡到否答曰已
可看见了公主又问万里鱼池百亩花园何在驸马指
大海为万里鱼池田野油菜为百亩花园公主笑道驸
马也会说谎驸马有疚于心流下了泪曰母命难违公
主悟后悔不及投江自尽驸马入京请罪受戮。
嗣后帝怜其忠孝节义御赐金头玉颈赦封英烈
圣候后人在金墩沟边立祠奉祀直至1958年拆为平地
1991年冬在本村重建孝子祠奉祀
驸马公忠孝节义等感人事迹令人敬仰崇拜在
莆田仙游一带广为流传家喻户晓每年农历正月廿
九日是驸马诞辰之日都举行庆典大礼纪念这位英
烈圣候
现因驸马故居年代已久历经沧桑风雨侵袭破
烂不堪为保护文物遗产发扬驸马爱国爱乡爱家忠
孝节义之心苏氏后裔慷慨解囊捐钱捐物重修故居
重现昔日的辉煌
苏洋驸马故居重修理事会
公元二00一年  春立

附马故居重修捐资芳名榜
大厝里倡议人：苏文林  苏文喜  苏桂明  苏金富  苏金粦  各壹仟元
苏文金  妻淑兰  子庆星  媳洪燕  孙苏珊  孙苏泳  子洪澄  壹仟叁佰伍拾元
（下略）
田中央：（略）
二落：（略）
里人  方德荣  敬笔
太岁辛巳年 春立

四、宗教仪式
元宵：
1、5，春祭，由方姓主办，演头场戏。
1、6，方姓请社炉到各户行道。
1、7，曾姓请社炉到各户行道。
1、8，苏姓请社炉到各户行道。
1、9，郑姓请社炉到各户行道。
1、18-19，由神灵庙神童巡游全村、封路，请各村神童采花，请道士做醮。
神诞：
3、16，玄坛元帅诞辰，演戏2-3天。
4、9，田公元帅诞辰，演戏2天。
6、6，三殿真君诞辰，演戏4-5天。
7、23，张公圣君诞辰，演戏2天。
8、16，葆光荣寿社尊主明王诞辰，由苏姓主办，演戏2-3天。
8、20，兴安社尊主明王、后土夫人诞辰，由曾、郑、方三姓主办，演戏2-3天。
8、22，普济圣侯诞辰，演戏2天。
9、9，都天元帅诞辰，演戏2天。
五、仪式团体
本村三一教信徒300多人，理事20多人，经常讲道读经者80多人。
声灵庙有坛班，神童10名，无关戒。

