东埕
一、村落
现有人口400人左右，约100户，属鲸山行政村，主要种植菜园。
二、族姓：
除一户许姓外，其余都为黄姓，由黄巷迁来，在黄巷尚有祖墓、祠堂。
三、村庙
东山境兴贤前社，主神为尊主明王、后土夫人。新碑\2005鲸山三村东埕修路碑.JPG

DSC03619
捐建东埕路芳名碑
壹万元：黄金龙  黄金东
叁仟元：黄玉成  黄文泉  黄庆芳 
贰仟元：黄元瑞  黄金锁  黄春仁  黄瑞棋  黄金兵  黄金荣
壹仟元：黄金章  黄梅林  黄玉清  黄俊棋  黄金河  黄庆明  黄文贵  黄金元  黄喜旺
黄细汉  黄文高  黄玉辉  黄玉和  黄晋泉  黄锦明  黄锦荣  黄锦盛  黄金火  黄清林  黄延先  黄禹林  
陆佰元：黄金富  黄春盛  陈玉华
伍佰元：黄金铸  黄文辉  黄东兵  黄春富  黄庆栋  黄金顺  黄国良  黄庆泉  黄玉华
黄国林  黄瑞勇  黄庆林  黄文铸  黄俊杰  黄文先  黄金沐  黄细清  许玉明  
叁佰元：黄春新  黄文西  黄春辉  黄文堂  许文龙  许金秋
贰佰元：黄清洪  黄金坤  黄国荣  黄金耀  黄国正  黄玉泉
壹佰元：黄庆福  黄庆福  黄玉焕  黄金贵  黄金桂  黄春林  黄春发  黄凤英  黄荣先
黄国林  黄金泉  黄金炎  许玉裕  许金星
公元二00五年五月一日立

东山境北极殿，主神为玄天上帝、三殿真君，陪神为玄坛元帅、黄公圣侯、陈公圣侯、伍公元帅、张公圣君、齐天大圣、普济圣侯、法主仙妃、三元大将、李使者、郭使者。新碑\1996鲸山三村东山北极殿捐地碑.jpg

DSC03601
元月初四日挂*钱公布如下
（名略）
总合计17251元
2006.2.2

DSC03605
老人活动中心守则
1．在党支部领导下开展活动，坚持四项基本原则，坚决执行国家的法律、法令，自觉遵守政府各项政策规定，做遵纪守法带头人。
2．保持革命晚节，坚决抵制和反对封建迷信、宗族纠纷，聚众赌博等歪风邪气，维护社会治安，维护社会的新道德，发扬社会主义新风尚。
3．积极配合基层组织，维护老人、妇女儿童的合法权益，宣传和建立“五好家庭”，关心和教育好下一代青少年。
4．积极参加各项社会活动，发挥自己的特长和余热潜力各项公益事业，为建设社会主义精神文明作贡献。
5．组织开展各项适当有益身心健康的文娱体育活动，丰富文化生活，延年益寿。
6．加强自我管理，自我服务，自我教育，凡五十岁以上老人即可参加？退休干部职工每年须交纳活动经费3元，村民每年交纳1.50元。
以上守则请大家共同遵守，互相坚持维护。
1992.5.5

DSC03620
弟子黄文瑞偕男庆栋、庆林有先祖遗下平屋壹间同宫房毗邻今无居住喜捐给大宫公家使用祈求子孙永远昌盛特立此碑以资留念。
公元一九九六年秋   立

DSC03621
兹将东埕至鲸山新村新建水泥路一条，本村村民踊跃捐资，芳名金额列榜公布如下，空缺之户，请积极补捐，以表热爱家乡情怀。
壹万元：金龙、金东
叁仟元：玉成、文泉、庆芳
贰仟元：元瑞、金锁、春仁、瑞棋、金兵、金荣
壹仟元：金章、梅林、玉清、公休基、金河、庆明、文贵、金元、禹林、喜旺、细汉、文高、玉辉、玉和、春泉、锦明、锦荣、锦盛、金火、清林、金瑞、延生、细清
陆佰元：玉华、金富、春盛
伍佰元：金铸、文辉、东兵、春富、庆栋、金顺、国良、庆泉、碧霞、国林、瑞勇、庆林（欠伍佰元）、文铸、俊杰、玉明、文先
叁佰元：金秋、春新、文西、春辉、文龙、文堂
贰佰元：清洪、金坤、国荣、金耀、金木（伍佰元）、国正、玉泉
壹佰元：庆福、玉焕、金贵、春林、春发、金星、玉裕、毡英、恶仔、金桂、荣先、国林、
金祥
余款交大宫
总计收柒万柒仟玖佰元
总付出伍万肆仟元
东埕董事会  启
2004年12月24日

悟心堂，主神为三一教主，陪神为田公元帅、玄坛元帅、陈智达、梁普耀。
四、宗教仪式
元宵：
1、11，由普济圣侯、三元大将的神童巡游全村，请道士做醮，演电影。
1、15，参加石山兴贤东社的绕境巡游。
神诞：
2、25，齐天大圣诞辰，演戏2天。
3、3，玄天上帝诞辰，演戏2天。
3、16，玄坛元帅诞辰，演戏2天。
6、10，法主仙妃诞辰，演戏2天。
6、13，福德正神诞辰，演戏2天。
10、10，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天。
五、仪式团体
有5位神童，已关戒一轮。

