美尾
一、村落
原称泌尾，现有人口1500多人。
二、族姓
主要有张、曾、苏三姓。现存苏氏祠堂。
三、村庙
福山宫，主神为慈济真君，陪神为都天元帅、田公元帅、刘公元帅、齐天大圣、张公圣君、太乙仙姑、黑虎将军、郭公大人、王中军、李中军。新碑\1983高美五村美尾福山宫碑.JPG、新碑\2003高美五村美尾福山宫碑.JPG、新碑\1987高美五村美尾寿海庙碑.jpg

DSC04193
真武玄天上帝诰
混元六天传法教主修真悟道济度群迷
普惠众生消除灾障八十二化三教祖师
大慈大悲救苦救难三元都总管九天游
奕使左天罡北极右垣大将军镇天助顺
真武灵应福德衍庆仁慈正烈协运真君
治世福神玉虚师相玄天上帝荡魔天尊
虚危上应  龟蛇合形
太岁癸未年八月初四日   给

DSC04194
封都察院郭公大人谕 为持戒炼童保境  事
谨詹桂月谷旦延卜芳辰敬邀玄门道士
登台演说卢山妙法依教皈真仰希合境
善信予民人等同诚上启九清四梵巍巍
金阙之至尊八极九霄浩浩玉京之列圣
日帝月皇高高范极之诸天北斗南辰灿
灿银河之众耀三官四圣煌煌率天之法
主六幕五师赫赫诸司之帅将五岳巨镇
森森辅弼之权衡后土高皇列列阳环之
祀典扶桑赐谷滔滔江海之真仙北都罗
丰凛凛王候之主宰天符圣帝严严行化
之威权社稷城隍济济功曹之符使齐筵
督哲英英勇猛之威灵三界十方荡荡无
边之圣众虚空过往明明纠察之神祗坛
社真官昭昭请来之香火司命门丞堂堂
福德之正神遍请三十六洞之仙圣聪迓
七十二福地之真灵合赴坛门无鞅圣众
仗此真香普同供养仰希各宜钦遵此谕
郭  行
太岁癸未年八月初五日  给

DSC04195
玉封都察院郭公大人序
荣膺玉封都察院降下人环施仁政
乌台整肃纪纲饬慈心悯恤爱民赤
锦绣三江披新装英姿百美容焕发
闭户炼童付给牒郭公恩典载史册
奏名持戒  保境安民
太岁癸未年八月初四日给

DSC04196
伏魔刘公元帅谕
北*之上接虚*    *众森罗*八区
功用不知记*常    丹霞紫气绕玄都
闭*练*修妙*        庐山教法**传
保境庇民功果*    玉封刘公元帅尊
太岁癸未年八月初五日给

DSC04200
乙丑年赐功曹董事会
（名略）
* 位

DSC04206
承乙酉年福首方文辉献款1600元
承乙酉年福首方国城献款2000元

方天恩春节元宵捐献壹仟元
方国华捐炮花筒（165.00元）

DSC04192
功德无量兴建戏台凉亭乐缘芳榜    公元二OO三年十月立
（名略）
福山宫董事会

功德无量
为了持戒赐福重修福山宫义兴社麒麟府本境群众热心捐款整修名单如下：
（名略）
百美境董事会
岁次辛己年蒲月吉旦立

DSC04187
齐天大圣孙谕：为奏名持戒布福事       照得
本圣诞生东胜神洲花果山中从一仙石
中受天真地气日精月华有灵通之意破
卵而出日运雨道金光射冲斗牛食草木
饮涧泉采山花觅树果与虎狼为伴虎豹
为群樟鹿为友猕猿为亲夜宿石崖之下
朝游峰洞之中山中无历日寒暑不知年
一心访问仙佛神圣之道觅个长生不老
之方在南赡部洲串长城游小县参仙访
道无缘得遇飘过西洋大海直至西牛贺
？见一高山秀丽密林深过树菩萨祖师
? 拜门下为徒学得七十二般变化挥龙
宫得金箍棒游冥府削死名籍闹灵霄宝
殿搅蟠桃会炼八卦炉中历五行山下再
五百年后得遇取经唐僧皈依佛教终成
正果讚曰
混沌初开产群生  仙石饱含日月精
借卵化石完大道  假它姓名配丹成
内观不识因无相  外合明知作有形
历代人人皆属此  称王称圣任从横
孙  行
太岁癸未年八月初五日给

DSC04188
监雷御史张公圣君喻
本院职掌监雷功思称物温魔必力济世唯劝妈妈工任*灾已责敢辞保护已劳爰炼童*肃清*宇*庐*忠*衙扫*宇已妖气传黄发黑大髻问*仁寿忠域卤畴南亩业广丰收已年雨**若任游尧世忠*景物咸亨*亭云建已日庶乎远矣
太岁癸未年八月初四日给

DSC04189
妙道慈济真君示
际兹八月良辰  列圣同炼童身
法坛修持戒律  科仪须要至诚
迨至功完行满  出坛拜斗朝真
执事整齐严肃  旌旗分外鲜新
学道功成时至  功曹保命护身
借此驱氛灭秽  庶几保境安民
四序祥光蝟集  八方福祉鸿禧
神恩圣德遍赐  到处升平更新
太岁癸未年八月初四日  给

DSC04190
碑铭志    岁次癸亥年**
修建董事会
（名略）
修建乐缘者
（名略）
里人缘金
（略）
附注：凡有故意污染及损坏建筑物者罚谷壹担折合人民币贰拾零贰元正
岁欠癸亥年孟春端月谷旦立
公元一九八三年二月二十二日

DSC04186
致大宫各用水户：
大宫水表自本人接收来，水厂价格从1.40元爬到1.85元。至今，总表及分表误差较大，致每吨损耗约0.15元，月总额在60~70元之间，不包括组内损耗，因此比新村贵，也是没办法的，要解决某些水表失灵不肯换的用户，除非全部换好的表，这不是件容易的事。三年来本人认真为70多户收费，所有各组情况帐目一清二楚，大家可以随时查看。
某些用户不理解，诽谤本人乱收费，有的故意一次次拖欠，有的干脆外出再也不交清，为此本人深感扫兴。要知道，以前大队管水员吃工资、高利润，现在只有清清白白的一元服务费，还包括监督安装及修理、抄表、算损耗、抄发票、收费、涵江交费。
如果谁能让水不损耗，水费能比现在便宜，大家绝对欢迎谁来收。
今后不管谁遇水管损坏，都应马上叫人来修，材料费及工资由收费员代出、代收。
考虑水厂水价可能随时上调，各表误差增大，收费会更有难度。本人迫切再次希望有好心人替我接收水费，否则下月10月15日起有可能全线停水，希对我信任的各用水户谅解。
2005年9月17日

百美境义兴社，主神为尊主明王、后土夫人。
寿海庙，乾隆53年建，主神为齐天大圣，陪神为李部中军、王部中军、郭公大人。新碑\高美五村美尾寿海庙碑.JPG、新碑\1997高美五村美尾寿海庙碑.JPG、新碑\2005高美五村美尾寿海庙碑.JPG、

DSC04117
寿海庙简略史
寿海庙从前是奉祀齐天大圣为主，于清朝乾隆伍叁年，美尾村发生时疫，村民忧心忡忡，到处求神问佛，祈求平安。传说先由五更早下海捕鱼，村民眼见一秀士头上清朝官典，身着白袍，俨然端坐庙前海堤之上，继有多数海边居住村民在初一和十五之日更深夜静之时，突然然听到海上有船只来港喝令抛锚下帆停泊船只动作之声，有的村民经营海货及负肩挑搬运者起床赶到码头，静悄悄连一只船影都没有，受惊毛发疏然，急逃回家，紧闭门户，故此公众召集有关人等到庙请筊、请砧，求示批语，才知道是十多年前联呈弹劾大奸妄和绅祸国殃民各种罪行，只因和绅是乾隆得宠奸相，不但拔凶不倒，联呈同科欧田马郭四进士无辜蒙难，轰动全国，各地百姓无不为四位忠君爱民青天为民殉职痛心流泪，所以在民间封这四位进士，多有立庙纪念，降临美尾村，灵砧批示玉封郭公圣侯并任都察院巡察御史，乡人祈求郭公保佑驱走厉疫，自愿立庙奉祀，自此以后，果然疫散全乡安谧如恒，乡人感其恩德，推选杨仲增为功德主，负责劝募扩大修建寿海庙，于乾隆伍叁年扩建修理如现状，以奉祀郭爷为主，时经二佰多年，亦经多次重修，至公元八七年，庙前公路逐渐加高，庙宇无形下沉，平时庙中积水，孳生白蚁，经乡里热心公益事务人士会同旅星华侨共同集资重建，经郭公圣侯灵筊批示高低宽窄，结构一律如旧，平地加高壹米，虽然工程浩大，费用亦巨，在全乡群众、海外华侨群策群力推动下，四月初一拆庙清基开始动工重建，同年八月完成一切工程和设备，值逢郭公圣侯寿诞举行开光告竣，今为永远纪念集民间传说及重建过程写成庙史，以资志念。

岁次丁卯年公元一九八七仲秋桂月望日谷旦        寿海庙重建董事会敬录

DSC04123
告示
捐资建造拜亭刻石碑，现已公布，若有名字、金额有漏洞、或姓名字音有差错。请于农历八月底前来纠正，愈期不予受理。
美尾董事会
2005.农历八月二十一日

DSC04111
功德无量
寿海庙原是信奉齐天大圣为主，据传八月十五日乡里有人耳闻玉封郭公大人在美尾田头经常显灵，乾隆五十三年，由本乡杨仲增为主，招集乡里创建寿海庙至今，一九八七年因公路增高庙址偏低，华侨黄玉春为主，招集本乡寿海庙董事，由乡老共同集资重建，将原庙加高三尺，一九九七年三月因涵江至三江口公路拓宽*公路各心，本乡董事乡老多次向郭公大人齐天大圣求筊批示拆迁此地，本乡热心群众会同新加坡华侨黄玉春为主，共同集资重建比原庙加高壹米贰拾公分加宽贰米肆拾公分加长壹米贰拾公分。
负责拆迁重建主要成员：
（名略）
寿海庙捐资项目金额：
（略）
喜题缘金
（略）
华侨缘金
（略）

DSC04112
功行无量
各题贰佰以上
（略）
各题壹佰以上
（略）
美尾董事会
一九九七年八月立

DSC04113
缘金公布
十二月廿五日
（名略）
计448元
正月初一日
（名略）
计2786元
百美董事会
二OO六年春节

DSC04114
寿海庙建……
张天池/华    前匾额壹幅    15000
张洪钟        后匾额壹幅    10000
张珍水        前中柱壹对    6000
张钟涛        前四角柱壹对6000
……

DSC04116
芳名碑
承蒙各界虔诚弟子慷慨解囊，踊跃捐资。寿海庙拜亭业已竣工。特立此牌留芳名。
董事人员：张钟树  苏沙里  张亚兴  张珍水  张钟涛  张文钟  曾金宏  苏金榜  苏洪章
曾玉树  李开恩  张钟锁  张金财  张国粦  苏凤粦  苏金铸  苏玉花  张女毛  
黄秀英  黄秀连  苏玉英  苏玉华  李基华  苏永胜  曾玉升  张志峰
壹仟元：红仔氽  刘玉铸  张天敏
陆佰元：郑金如  李海峰
伍佰元：张国贤  张金贵  曾清洪  张玉山  苏金荣  张国华  曾玉池  李建华  张国池
肆佰元：张萍萍
叁佰元：苏鸿仁  张建明  张国武  黄秀英  吴泽丰  张亚万  张美贵  苏金发  陈玉珠
张钟洪  苏玉兰  苏文添  蔡开龙  哆央厝  蔡开顺  王胜兵
贰佰元：苏明生  张志坤  曾金宏  苏艺涵  张细勇  张金财  郑玉英  张文尧  张仁梅
李金树  林文龙  林如鹏  张文粦  林鸿仁  苏鸿贵  苏  建  张君实  曾文定  
张文良  林国恩  林金贤  林金山  林金顺  林开福  林开宗  方文兰  方昭赐  
方  伟  陈胜联  曾玉树  张钟水  郑玉书  张国荣  张文先  苏金锁  张草珠  
张炳云  张金星  苏金锁  苏金栋  苏鸿美  苏金贵  张志成  俞亚丕  张国良  
张国忠  方志雄  张国海  王  涛 
壹佰元：郑玉贤  曾  铸  郑金玉  苏洪章  苏凤粦  苏国勇  陈下山  苏里前  苏金明  
曾庆星  陈素梅  苏  铸  苏金寿  苏志清  苏志峰  苏金明  张亚梅  张国柱
张炳治  苏金标  许金风  张国富  曾清泉  苏玉成  苏玉湖  苏丽新  曾庆杰
曾金荣  林文权  张宰焰  张金华  苏鸿富  苏少涵  苏少雄  曾振良  方木粦  
苏玉花  曾宏祥  张国粦  张凤庆  邱传怀  李宇120  李开恩  李志忠  
李志勇  李志军  曾文池  黄秀珠  林德明  黄启树  黄春粦  张赛强  张国煌
张国贸  张建新  张雪森  张雪强  张雪发  陈爱香  张金美  苏鹏飞  张庆荣
程亚英  张志国  苏志成  苏鸿生  苏金华  曾洪斌  苏天福  张亚毛  苏鸿珍  
苏志敏  张燕梅  曾荣祖  黄淑美  黄文英  苏金祥  陈保同  苏黎明  苏鸿山
黄健章  曾志峰  曾金梅  程龙武  张金城  张金精  方永凡  肖秀清  苏俊峰
苏  经  张惠惠  张瑞珍  张玉盘  苏国粦  张光炎  苏国粦  邱祥金  曾宏雄
张健国  张国泰  林玉贤  曾君玉  黄金荣  黄智敏  黄  洪  关建光  关宇靖
曾金文200  曾煜  张美玉  张建华  张聪  吴文经200  林玉铸  张金明  曾亚妹
百美胜境董事会
公元二00五年八月十五日

麒麟庙，主神为太乙仙姑。
紫云洞，主神为大人。
四、宗教仪式
元宵：
1、10，张姓请社炉到各户行道。
1、11，曾姓请社炉到各户行道。
1、12，苏姓请社炉到各户行道。
1、15，总元宵，请福山宫郭公大人巡游全村。
1、16，春祭，演戏2天，请道士做醮。
神诞：
2、25，齐天大圣诞辰，演戏2天。
3、15，慈济真君诞辰，演戏2天。
3、9，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏2天。
8、15，郭公大人诞辰，演戏30天。
10、22，太乙仙姑诞辰，演戏2天。 
五、仪式团体
有历代古坛，已关戒三轮。
每年卜选福首。

新浦四社
新浦地处三江口港，主要利用来自涵江的水源，原属于望江里的百美铺。当地明代已有新浦村，现有人口3000多人，主要从事运输业。
本地居民主要有李、林、陈、俞四大姓，李姓为白塘李氏，与洋尾同宗。李氏有《陇西新浦李氏宗谱》
主要庙宇：
星江境福寿宫，据说建于元朝，康熙28年重建，1982年重修。主神为慈济真君，陪神为司马圣王、田公元帅、伽罗大圣、太乙仙姑、张公圣君、康公元帅、刘公元帅、温公元帅、玄坛元帅、都天元帅、观音大士、杨圣中军、吉祥妙将、李明大将、白牙将军。    新碑\1996新浦四社福寿宫碑.JPG

DSC04159
2006年正月十一日健道聚餐
收入：5890元
液化器收40元
计5930元
开支7692.50元
对除透支1762.50元
经办人：李文通  李福粦  李文贵  李毜坚
2006年2月8日

DSC04160-4161
2006年农历正月十二日健道
李文标
李雄
李天雄
李金辉
李丽花  
李玉池
李  峰
李金松
李国荣
李佳亮
李文梅
李建华
李向志
李海强
陈金榜
李庆勇
李德辉
李建华
李继祖
李剑冰
李秀钗妹
李文清
李金锁
陈金英 
李少平
黄  武
李金梅
李文新
李荣盛
李金祥
李永满
李德清
候顺盛
李天粦
李玉辉
李树玉
李文贵
李凤宝
李金耀
林  茹  
李金祥
李德兴
李金龙
李金祥
李春辉
李吓标  
李海生
李继星
李珊珊
李梅妹
李文模
李天寿
陈金英
李少平
李剑武
李海星
李逸斌
李瑞毜
李  忠
李玉水
李福粦
陈树祥
李志金
陈天铸
李国民
李锦涵
郑金桃
李开山
李远明
李  伟
李德兴
李庆忠 
李莆生
李晓东
李建昌
李海滨
李德明
黄文棋
李继劲
李树立
李凤瑞
李燕秋
李少平
李俊清
李  勇  
李福泉
李  贤
李玉辉
李  淋
曾玉凤
魏政府
林吓富
宋德山
李金华
李金国
李国华
李天赐
李金盛
李  水
李建武
李志涵
李兰喜
李金亮
李玉林
李天宣  
李金熇
黄国山
李树金
李剑平
李庆祥
李金福  
李少平
李毜坚
李吓敏
李国兴
李细头 
谢秀莲
李文通
李飞燕
邓春荣
李金龙
李忠生
李金粦
李剑雄 
李子荣
李文粦
李金华
李春粦
李德盛
李阳端
李国涵
李德龙
李秀华
李国宝
李  福
李  凯
李子亮
李晓伟
李庆元
李国志
李少平
李志雄
李春雄
李子贤
李瑞粦
李金雄
李国强
徐万清
刘炳元
李天瑞
李玉粦
霍长益
李国清
李仁瑞
邓青妹
李国珍
李德春
李丽云
李玉池
李毡贤
李庆勇
李凤龙
李建生
李庆洪
李  莉
李金国
李国华
李志峰
李金梅
李瑞龙
李  俊
李白兔
李远德
陈秀玉
李宇锋
李勇智
李淑钦
李福申
李春兰
李天宝
李立珍
李金华
李  煌
李淑贞
李  涵
李德兴
李凤春
李连英
李向阳
李文群
李吓堂
李祖武
李剑平
李为珍
李成宝
李金涵
李春富
邓丽金
黄文献
李勇华
李淑粦
李福民
李立青
李金顺
李国成
李德珍
李健华
李  煌
李德华
李立钦
黄天宝
李  强
李国粦
李庆新
李玉明
李庆清
陈秀珍
李  振
李天明
李桂林
李庆华
李金堂
李庆发
李福华
李金锁
李吓庆
李金柱
黄  坤
李海洪
李祖辉
李荣豪
李仁兴
李淑琴
李天贵
李天陆
李志斌 
黄志萍
林国华
李秀萍
李秀敏
黄  丽
李玉珠
李慈东
郑桔思
林爰春
李志明
郑文红
李玉华
李海勇
李庆麟
李余生
李国平
李梅勤
李智雄
郑择南
李如恩
李？荣
黄文宇
李文书
李金荣
李志伟
李  宾
李土格莺
林吓洙
李黄霞
李华阳
李俊斌 
李少东
黄正元
李庆辉
李金狮
林云青
黄文銮
黄文炳
李梅棋
李金水
李志明
李继祖
李庆荣
李开勇
李德棋
李金元
李志雄
李国泰
黄成任
李金地
黄文新 
李开发
李天雄
李金华
李开顺
李  义
李国富
李灿华
黄明琼
黄文富
李德富

李开锋
李元东
李天茂
李祯祥
李宪密
李少丽
李涵芳
李庆忠
黄俊杰
李玉铸

李天狮
李剑华
李德雄
李志红
李光宇
李吓猴
李  英
李剑平
黄妹丁
李慧容

（李庆武15元，李吓凤10元，棋手）
福首3棹=24人  棋手40人  车鼓队5棹
道友2棹，大执士1棹

DSC04162
喜  讯
健道聚会  平安赐福
狗年吉祥  万事如意

时间：正月十一中午11：30
地点：吓公埕  每人15元
登记人：国兴  五生  吓尾仔  吓肉  毜坚  吓贤  吓庆  吓六  天寿
李社董事会
正月初七

DSC04167
神童护坛
历代护坛等
李亚清  李玉枝  李永粦  李训达  陈玉章  林佬豆  孙松郎  陈九升  俞睦悌  俞友信  林光桂  李亚糟  林焰萼  林亚魁  林牡丹  林注洪
禄   位

DSC04168
神童护坛
林金梅  陈天佑  李武良  林泉珍  林九毡  林傅源  林傅澄  李傅涛  俞傅洲  林清桂
林红火  俞金标  林玉树  孙金标  李子粦  李毜九  陈文銮
禄   位

DSC04171
兹将2000年陈社全年收支公布
收入：收郑金榜移交币726.10元 
天地生宫社春斋收缘金每人3元，计收1496元
收陈安笔因为事款40元
三月初六日社公生每人收2.40元, 计收959.20元
四月初八日佛生每人收2元, 计收1002.40元
五月初六日杨中军及天地生计收999.40元
共收5273元
付出:
天地生每人0.79元, 计付451.元
宫春斋每人0.555元, 计付3175元
社春斋每人0.40元, 计付342.40元
付陈金华补贴福首1000元
三月廿五日付锁头6.40,登记簿九寿2.70
三月初六日社公生每人应0.5667, 571人   计付323.60元
四月初八日佛生每人应1.136, 计645.60元
五月初六日杨中军每人应1.9565, 计546元
五月初十至十一日天地生每人应0.691, 计324.50
九月初三至十二日持戒每人应6.70, 计3826元
付重兴社建戏台补贴全乡1500元
付洗相700元,又付洗相全乡平均每人0.40, 计228.50元
陈社共付洗相款928.50元
付田公元帅祝寿开支对除外透支95.30元
付田公元帅刻印币35元
付换锣一个63元,付贡艮2.80元,绳子1.00元
香戏台20元,付电厂电费压金400元
共付出10837.80元
说明：
2000年九月初三至十二日持戒每人15元，无账收入，？其他圣贤祝寿否有做账无账可查？
会计账全结清被出纳借去复核无归还，故无及时公布，请原谅！
参加在场结账人员有：陈金水  陈肥荣  陈安笔  黄加华  曾广荣  西南林金发

DSC04178
二00五年正月廿五、廿六福寿宫，廿七、廿八日重兴社春斋收支情况
收入情况：
1．福寿宫收缘金2815元  
2．重兴社收缘金3665元  
总收缘金6480元
3．收李社人口1000人，负担794元
收陈社人口556人，负担441元
收西社人口457人，负担363元
收俞社人口127人，负担101元
收四社合计：1699元
收入总合计为：8179元

付出情况：
福寿宫报销：
1．戏金2900元
2．法师费70元
3．柴4担*15=60元
4．文具用品9.90元
5．黄纸加车费11元
6．花生油35元
7．食品袋4元  
小计3089.90元

重兴社报销：
8．戏金2900元
9．电脑烟务30元
10．花175元
11．法师费、送老君100元
12．柴3担30元
13．桔270元
14．桔237元
15．厨房水135元
16．炮、灯泡5.30元
17．面粉58.50元
18．宴桌、发票27张509.20元
19．桔、车费74元
20．文具用品3.80元

21．纸料80元
22．福寿宫戏台租240元
23．宿舍、路灯电费30元
24．戏台电费50元
25．水费30元
26．宫里电31元
27．食品袋1.20元
28．重兴电费74元
29．宿舍电费21元
30．扛戏具4元
小计：5089元

付出总合计：8179元
2005年正月廿九日

DSC04179、

DSC04180、

DSC04181
甲申年三月初五、初六日社公生日经济情况公布
收入部分：
1．计收缘金4915元
2．计收供款530元
3．超支金额平均每人口款0.427元，
其李社1000人，计427元；
陈社556人，计237元；
西社457人，计135元；
俞社127人，计55元；
四社合计收914元
以上收入总合计为6359元正

付出部分：
1．戏金2800元
2．法师费960元
3．寿桃桌面料668元
4．纸料140元
5．宴桌料24单509元
6．办供料8单464元
7．宴桌膳食139.30元
8．菜类（德明店）52元
9．柴2单57元
10．加工大香铁架25元
11．住宿费8元
12．国兴店二单73.70元
13．公什用品8单37.70元
14．豆腐等104元
15．面粉43.60元
16．花生油132.60元
17．油条13.50元
18．戏台电费50元
19．宫里电费36元
20．水费10元
21．厨具租等25元
22．看宫10.60元
社公生经济执行小组
2004年农历三月初七日

DSC04183
正月初四晚踏火捐柴名单：
林文辉15
苏文锁15
苏玉星15
苏妹仔15
郑梦粦15
张建忠15
张天树15
张天池15
张志明15
张鸿钟30
李明伟20
张天水15
张天敏15
李基华15
苏文粦15
苏金华15
张玉荣15
张国荣15
张文先15
刘玉华15
苏金祥15
张国粦15
张国珍15

DSC04157
财务公布
（略，不清楚）

晋江洋埭李氏始祖**公纪实
（略，看不清）

DSC04158
新浦李氏宗谱发行签收登记簿及有关文件、账表和实物等称接审核总清单（2001年 月 日）
序号        交接项目、数量及摘要（包括有关的简要情况）
1 1999年10月间，新浦李氏修谱理事会经金松、瑞廉等几个理事共同研究决定，根据政府在报刊上的公告精神和理事会已成功完成修谱任务的具体情况，决定自1999年10月23日起停止社团组织活动，该决定的文件前已及时公布过了。今把以前多复印的原文件壹式叁份，分别再由移交人、接收人和审核人各存壹份参照备查。文件要点还提出理事会停止组织活动后，由瑞廉以个人的名义开展李氏历史研究和负责宗谱扫尾工作。但现在因瑞廉年老吐血重病，估计今后可能经常在福州和三明尤溪等地随子女生活，故决定把宗谱发行签收登记簿等有关账目和结存的宗谱及信纸、信封等都移交给别人接收。
2 2000.8.8.由理事会原会计、出纳和审核等人在李前教祠最后一次结账和审核，透支款肆佰多元由瑞廉代付，该结算的账表清单前已及时公布过了。今再复印壹式叁份，由交、接、审三方各存壹份备考。
3 2000.8.14.至2001.5.18.由瑞廉个人开展李氏历史研究和自筹经费收支账目发票清单等由炳炎（炎九）、瑞粦等人审核后，已及时在伽罗殿公布过了供大家参考。今再复印壹式叁份，由交、接、审三方各存壹份备考。
4 瑞廉现在于2001年10月要办理移交时，再自报壹份自今年5月18日至10月的结算账表壹式四份，由移交人、接收人和审核人叁方各存壹份备考，并另外公布壹份。
5 瑞廉经办发行宗谱壹佰肆拾肆册（本）和回收叁册的签收登记簿账目壹式贰本（分甲种、乙种和壹本）经审核后甲种本交给接收人收存使用，乙种本由移交人李瑞廉终生目标并家传给后代备考和纪念。
6 共印宗谱壹佰伍拾册，减去已发行出去的壹佰肆拾肆册，加上瑞廉自筹款付给金松妻（后田）叁佰元回收宗谱叁册，（即150＋3－144=9）应结存宗谱玖册。今把玖册宗谱移交说明如下：
A、 移交祠堂房李国庆亲笔写的领条壹张，领去宗谱壹册代保管。（这是以前金松病重时共同决定的，还有从金松家拿壹个是理事会购买的公用铁箱壹个和存档的文件资料交国庆保管。）
B、 现交宗谱捌册。（其中移交有纪念价值的唯一不返工更正的错版宗谱壹册，安排研究修改的公用宗谱壹册，全新宗谱陆册。）
C、 又移交1997年订印未用完的16开信纸叁拾本、信封捌拾个。但对公款购买的25史等书籍宗谱，已经理事会李荣、金松、天赐、金龙、瑞粦等各人签章集体决定当做奖品奖励给李瑞廉个人了，因此无移交，有保存大家签章的决定书为证。交、接、审三方各存壹份。
7 本页交接审核总清单上面所列各项文件、账表和发行签收登记簿、收条、宗谱实物等经当场移交、审核和接收清楚后，由各方签章各负其责。本页总清单壹式伍份，由移交人、审核人、接收人三方各执存壹份，在李前伽罗殿内公布壹份，机动壹份。
移交人签章：李瑞廉      审核人签章：李金龙，李炳炎，       接收人签章：李天龙
李瑞粦，李天赐
公元二00一年    月    日

谢  函
新浦李氏李瑞廉先生：
承蒙惠赠《陇西新浦李氏宗谱》壹书贰套贰册，深表感谢，我馆拟将之分编，收藏至＊藏部，供社会各界广为阅览，使之得以流传百世。
我馆前身是鳌峰校士馆附设的图书馆，自清宣统三年（1911年）成为独立的全省性的福建图书馆以来已有80年的历史，馆名先后改为福建公立第一图书馆、福建公立图书馆、福建省立图书馆。1949年改名为福建省人民图书馆，1953年定名为福建省图书馆。现已成为面向社会和公众开放、提供图书阅读和知识咨询的学术性服务机构，是福建省藏书、目录、馆际协作与协调、图书馆学研究和业务辅导的中心。广泛收藏与福建省经济、政治、科学研究、文化教育等有关的国内外出版物，通过多种形式为政府机关、团体、军队、科研部门、企事业单位和广大群众服务。现有馆舍10998平方米，工作人员150人，阅览座位650多个，总藏书量240多万册。
对于您对图书馆事业的热心支持，我们表示衷心感谢，今后如＊有大作问世，望不吝赐赠，以达丰富馆藏和弘扬民族文化之宗旨。
专此即颂
万事如意
福建省图书馆
二000年三月十六日

馆址：中华人民共和国福建省福州市东街39号
邮政编码：350001
电话：551204

DSC04152
新浦李前历代祖先纪念碑
黄帝之孙颛顼辛公    李氏受姓起源李利卢卿公    太上老君李耳公    
唐朝第一代李渊皇帝    第二十皇子安三元详公    宋代忠孝名臣李尘制斡公
元代新浦初祖李伯寿伯禄公    未列名之历代祖先
*安绳维尊谟训*长守诗书金玉满堂制斡忠孝绩新后世永芳
辈字排皆可循环，也可新定辈字。

陇西莆田李制斡裔新浦李氏海内外初次修谱纪念碑
为纪念祖先弘扬祖德，为有利海内外李氏后裔寻根认祖，为了缅怀与宣扬市级文物，宋朝抗金民族英雄李帛斡公忠李双金，乐善好施为民造福，修学倡士筑堤护田，造桥卅四所等的丰功伟绩，以激励海内外李氏后裔为祖国经济建设和家乡公益事业多作贡献。业经台胞和各房代表发起几百年以来的海内外第一次续修宗谱，初次者明新浦李氏的根源世系，自黄帝之孙颛顼帝高阳氏之裔孙皋陶庭坚掌大理之职，后代子孙以官职为本族姓氏称为理氏，至裔孙利贞避难伊侯之墟，食木子得全性命，改理氏为李氏，这就是李姓的起源。至利贞的九世孙晕公（又称乾公）生子李耳，字伯阳，* 曰聃，号为老子，做过周刺史官，是百代哲学家和道家创始人。至宋朝真宗皇帝祥符七年加葺李耳为太上老君混元上行皇帝。新浦李林陈俞等六社为了纪念先祖圣贤，按照千百年的传统礼教，每年正月元霄之日，都要组织旌旗车鼓笙乐队到白湖境混元殿迎请太上老君塑像莅临新浦鉴赏元宵。    续考新浦李氏是出自唐朝第一代皇帝李渊公的第廿皇子江安王元祥公之后，传至十九世李富制斡公的七世孙伯寿伯禄公，相当于公元一二八五年元朝六年从白塘洋尾迁入新浦开族为第一世初祖，繁衍至今已相当有七百十一年三十三代二千多人口的文明村史。其间于明朝末从新浦分支一* 到涵江后* 开族，有武秀才捷春，新举人光森及现代学士硕士等科第不绝。今以承前启后和寻祖爰今创新的精神，将每代祖宗至现代子孙都修上* * 新浦李氏宗谱，* 印宗谱百套分发给海内外宗亲。肯定其成绩巨大、意义深远功德无量。今将初次修谱发起人、工作人员和捐资人芳名录，立碑铭志永久纪念。
修谱发起人：台胞景焕、金熇、乡老李荣、金松、（下略）
修谱理事会海外名誉理事长：台胞李景焕、金熇、（下略）
理事会正理事长乡老李荣
副理事长兼顾问李金松
副理事长兼编辑秘书长瑞廉
理事兼顾问财务审核瑞粦
理事兼顾问炳炎
理事兼会计李贤
理事兼出纳金才
理事：阿佬（下略）
名誉理事长李富祠主任金瑞
海南泰国籍海外名誉理事长李诗权、（下略）
原修谱顾问天华
原修谱助理国忠。
伍佰元以上的：（名略）
肆佰元：（略）
（下略）
莆田市李富祠新浦李海内外修谱理事会暨李前阖村裔孙  同敬立
新浦李氏修谱编辑李瑞廉敬撰，新浦李氏后坡李金榜敬书，涵江塘北陈杨敬镌
中华人民共和国公元一九九六年十二月    岁次丙子年仲冬谷旦
注明（一）碑文含义包括三为、五突出、一肯定。五突出是黄帝、老子、*帝、制斡、伯寿伯禄。
（二）立碑后复捐者，由编辑编写续捐的年间、名字、金额。
（三）百代祖宗修谱纪念碑，含有中华民族百家姓氏上下五仟年的文明历史延长，人人有责保护，破坏者加倍赔偿，万人唾骂五代不倡。切记，切记！
重兴书社，包括重兴俞社、重兴西社、重兴陈社、上元李社，主神为尊主明王、后土夫人。
接待殿，属李社，1993年新建，主神为迦罗大圣，陪甚为福德正神。新碑\2006新浦四社接待殿碑.JPG、新碑\1993新浦四社接待殿碑.JPG

DSC04149
2002年正月—三月账目公布
收入
正月初一吓公*香金    13***
生产队来人口款    2949.50
又每人1元972.50
二月初一吓公生日缘金144***
三月重兴社剧团**    2***
总收入6688.30
又去年重兴社开光告竣开支**收回应份款12***
车鼓队转收入红包历年积累金额55***
收入总合计*****

付出
(略)

伽罗公祷寿收付账目结算公布    九九年***六月
收入                            付出
郊游挂佬金821.50                戏金二天2600.00
办供健金35人×10=350.00            法师金930.00
大笙缘金2022.00                    回盆灯笼及车费***
生产队人口缘金**元            伽罗公金台100.00
……                            ……

DSC04150
李前村道管理制度
修建村道和排水沟旨在改善居住环境促进民众心身健康经各界热心人士捐资居民集资村财拔资老协会援资同心同德修建竣工为保护成果维护村道安全畅通盼民众共守本管理制度：
一、保证村道和住房安全货车载伍吨以上不得进入
二、保持村道畅通道路上不得长时间停放车辆或占路修车拉线织纲等阻碍物
三、保持村道整洁道路两旁在规定范围内不得栽花建厨房或围栏养鸡鸭更不得堆放什物等
四、保持公共卫生不得乱倒污水乱丢果皮什物等保持路面清洁水沟畅通
五、维护村道人人有责共同遵守合家平安
李前村道管理小组
公元二零零五年八月十五日

DSC04147
本殿蒙董群共同努力创建于公元一九九三年九月初步落成祈求助建者诸事顺利全家平安合境安泰。兹将乐缘助建者芳名金额立碑纪念功德无量！
董事：（名略）
弟子乐缘：（名略）    六队全体题贰仟元    
中华人民共和国公元一九九三年十月初一日
筹建董事会立    李瑞廉书

DSC04137、

DSC04143
兹将伽罗公生日及办供收支帐目公布如下：
收入：
4个生产队1980元
伽罗公树佬1007元
缘金2550元
吃供930元
旧电风扇收入30元
计6497元

透支581.90元
付出：
戏款3200元
法师990元
炮烛28元
许木兰手15张发票1094.90元（吃供）
许木兰手19张发票932.10元 
福粦手10张发票558.90元
租桌椅120元(吃供)
酒57元(吃供)
新燕手4张发票98元
计7078.90元

经办人：李福粦、李吓九、李毜坚、李天雄
2005.11.9

DSC04138
2006**2月份要做戏请登记名单    联系人：李天树、李毜坚
李庆元100元
林美毡100元
李宗明100元
李真华100元
李勇智100元
李勇奇100元
李锐100元
林德荣100元
李锦粦100元
李玉粦100元
李建仲100元
李妹妹100元
李瑞粦100元
李德铧100元
李海生100元
黄文棋100元
李桃100元
李梅红100元
李金柱100元
李文通100元
李金福100元
李德龙100元
以上23名
李国华100元
李金海100元
苏宗海100元
李国成100元
林东荣100元
李志雄100元
李志佳100元
李德恩100元
李国忠100元
李庆洪100元
李春林100元
李泽伟100元
李天贵100元
李德辉100元
李万生100元
李万勇100元
李万宝100元
李世杰100元
李德盛100元
黄亚群100元
李剑平100元
李子荣100元
陈文先100元
林杰100元
以上24名
李国煌100元
陈国滨100元
李国粦100元
李金闪100元
李剑武100元
李金国100元
李开境100元
李玉水100元
陈熠100元
李文粦100元
黄文荣100元

DSC04139
功德芳名碑
新浦村李前村道修建于公元二零零五年三月在上级党政和村两委领导下推选组成修建领导小组与群众共同努力完成村道及排水沟修建工程承蒙各界人士热心乐捐助建功德无量今特将诸芳名刻碑永念！
（名略）
村道修建领导小组成员乐捐芳名志：
（名略）
新浦村李前村道修建领导小组
……年九月十八日    岁次乙酉仲秋立

DSC04145
今将李前村道修建财务情况公布
收入部分
（略）
付出部分
（略）
结至二OO六年一月份止
总收入431547元
总付出356787.40元
结存74759.60元

寨前庙，主神为福德正神。新碑\2005新浦四社寨前庙碑.JPG

DSC04125
寨前庙重建收入付出公布如下
芳名缘金收入：41375元
红灯缘金收入：4720元
戏金站股收入：2260元
收剑清捐款：6000元
收吓胖荣捐款：6500元
总收入：60855元

付建设材料、木工、泥工、漆工、
祭品、红包、点心等32578元
付红灯款项1423元
付买房屋：20000元
付芳名刻字费用：910.50元 
总付出：54991.50元
结余：5943.50元（包括其中1名芳名款刻）
2005年12月6日

DSC04127
寨前庙捐资弟子芳名榜
壹仟元：陈金泉  陈天祥
陆佰元：陈金章
伍佰元：陈子华  黄祥富  陈天荣  黄加献
叁佰元：蔡多厝
贰佰元：陈天华  陈凡  李桃  李毡坚  林劲树  陈培荣  陈珍赐  苏金顺  陈乌祥
王天棋  蔡五香  陈天梅  郑玉辉  林文注  郑玉煌  郑玉新 陈天明  李金祥  
陈天水  俞文顺  陈金顺  陈育忠  林金灿  陈光荣  陈志？  林忠  苏凤玉  
陈育旗
壹佰元：陈德美  陈建华  陈建国  李晓敏  陈建伟  陈志明  陈志鹏  吴美？  郑晓勇
陈金锁  曾广荣  陈国太  陈建亮  林玉荣  李玉辉  陈金华  陈一斌  陈一智
陈辉  林国梁  林德新  陈玉荣  陈元聪  陈恩来  郑玉？  林金春  林新武
林骏禧  陈文德  陈金荣  陈志明  李碧兰  陈国粦  林世杰  林耀  林建生
陈玉粦  林志强  俞玉华  陈金连  林强  李国粦  林立新  李国华  陈凤？
林千里  陈玉锁  李天雄  陈玉坤  陈金如  陈梅兰  李金太  孙金凤  林吓霖
李福仁  李新荣  陈建明  林福荣  林青山  孙开耀  陈凤盛  林玉荣  林美凤
郑吓尾  李文龙  王天明  陈金水  陈凤霖  林志荣  林庆平  陈子飞  林清锁 
李金桂  陈金铸  刘金德  林天赐  孙金龙  李凤瑞  李国兴  黄维栋  李庆忠
李健铧  李凤龙  陈玉梅  刘金国  林玉霖  黄红头妹  俞文发  林春盛  林肉财
俞虎青  李庆洪  李凤春  李凤贵  林金星  王天荣  林文镇  林金忠  李金星
陈春玉  林勇  林开发  林云强  林文龙  林春荣  李勇明  林金仙  李美珠
李文新  林青云  黄黑九  傅朝阳  刘阿初  陈金梅  林金回  潘文勇  李天茂
李德明  蔡开龙  蔡开顺  俞文美  林肉毡  许兰珠  俞玉粦  俞玉章
伍拾元：郑凤钗  陈玉明  陈志雄  陈剑清  陈桂平  林文章  苏凤水  陈声明   陈军
林田厝妹  林玉銮  林天柱  林天赐  林明杰  李德润  李德明  黄元钊  李玉洪  
林德芳  俞吓珠  林俊兵  林天华  林金太  林金洪  林金辉  黄吓凤  李德盛  
林金山  陈金辉  林国才  陈恩仁  李秋珍  林玉祥  林淑恩  郑玉水  林玉堂
陈志强  林淑珍  陈建清  陈勇  黄吓秀  要清连  俞建兴  陈志平  李新厝妹
林陈桥  李金耀  陈建兴  李妹仔  林永华  陈金清  陈金章  陈剑煌  陈伟
黄宗辉  李前  苏金凤  李秀钗  俞金华  李锦华  李德明  林金枝  林清明
陈继贤  黄沐生  黄宝生  刘文滨  李天赐  李剑平  李德珍  李国荣  黄宗飞 
郑文林  李毡贤  李春辉  林庆元  李建新  李庆元  李阿太  孙金和  李细头 
李金狮  陈金玉  林玉新  林志强  李金波  林天才  李继辉  李庆华  刘慕玉
林福华  林金亮  李冬梅  林吴文彪  林国荣  林玉仁  李少勇  李开山  李金坤
林鸿荣  林天福  林金明  刘淑？  李俊  李吓岸  林庆章  林金龙  林凤园
李玉辉  李后莲  李凤？  黄美珍  苏文富  林天敏  李凤祥  李秀梅  林云钦
李建华  李锐  方淑玉  林陈文龙  李国平  林志华  俞妹和  林阿田  陈文荣
李清治  曾秀凤  林文富  林一心  蔡建武  蔡建诚  姚珠九  陈振华  刘益立
林加凤  林飞华  林天国  陈建平  陈如泉  李文祥  何琼英  邹玉？  陈玉仁
林勇  林天水  林玉城  蔡汉星  蔡汉阳  林一辉  李凤祥  李志雄  林华
林鸿粦  林鸿山  俞金仙   
新浦寨前庙重建小组
二00五年（乙酉年）仲秋

里坡庙，主神为福德正神。
本源堂，主神为释伽牟尼。
清华阁，主神为观音大士。
清华阁：观音大士。新碑\清温厝三社刘安清华阁祠田碑.jpg

DSC02926
南边    郑亚白先生喜题大厅匾额人民币伍仟元
张许    张细头偕男亚丕 玉辉 玉* 玉森喜题龙桌壹张人民币肆仟捌佰元
石庭    刘亚治先生喜题大厅前付人民币壹仟捌佰元
石庭    黄珍源先生喜题大厅后付人民币壹仟捌佰元
石庭    黄中度先生喜题东房次承水人民币壹仟贰佰元
张许    林永芳先生喜题西承水 柱子仔栏人民币伍佰元
张许    郑玉珍领孙玉军 俊鸿仝喜题东承水 柱仔栏人民币伍佰元
顶房    郑亚丕长男维雄喜题东廊中人民币肆佰元

DSC02919
皇清
铁灶社清华阁祀产记
昔先人建清华阁于歧路间崇奉  观音大士为行人* 迷津而开宽路于今有年矣故
前程挟美捐白美头田九分载租叁石以供香灯兹因修理公议愿稻田租叁石尽根断
卖与林家为业得钱所需而林君念程之功虽抵力劝别* 留为供奉诚美意也适* * 
芳有刘安门前笼钩掘田叁* 计壹亩载租肆石* 等欲向买而钱不及* * 林老师乐
捐钱文凑足买田余为修理税收之用且不但* 也更舍本亭后园玖分叁厘叁毫载
贰石统家捐舍共得租陆石永为清平* 香灯赋课之* 亦良* 矣所买刘安田契所舍
……前* 化庶免留在生而但功* 林君如七发心公议每年佛诞备寿
……林家* 舍捐之* 又传达室五*项壹对* 谢程家同沾福祉今就尊二五
……分收过东四一林文光又就东四一林新美除出灶地九分叁厘叁
……土田壹亩俱收* 尊二五……当输爰*出诸石* * 不朽云
……十  一    吉日……仝立

兴圣祠，主神为三一教主，陪神为玄天上帝、法爷、中军。

DSC04129
喜讯
三一教主兴圣祠尚有诸项目为弟子们继续喜题，以上芳名。
各项目及前后左右，按弟子签题前后选择优先按排。
匾额二面，每面5000元
虚空龙桌一张3000元
贡案左右二张，每张2000元
中案前后二张，每张1500元
台上议桌左右二张，每张1000元
金麟金凤石壁左右每面1000元
墙头石墩左右，每面各1000元
吊篮左右二戈，每戈600元 
二00五年七月廿四日

DSC04130
兴圣祠重建财务收付情况公布        结算至二OO五年7月30日六月廿五日
凭证    摘要    金额
（略）
二、弟子助建缘金（芳名刻石碑）
（略）
三、**石枪等缘金
（略）
四、其他缘金收入
（略）

付出部分
一、 杉木料：（略）
二、 石材料：（略）
三、 水泥材料：（略）
四、 机砖田砖瓦等：（略）
五、 各项工资：（略）
六、 其他付出：（略）

结至二OO五年十二月止
总收入19365
总付出15066
结存18703

石碑缘金收入
（略）

宗圣祠：中殿：三一先生（中）、田公元帅（左）、玄坛元帅（右）、。右殿：萧圣先师（中）、文昌帝君（左）、关圣帝君（右）、大爷（右侧）；左殿：慧虚先生（中）、三峰真人（左）、上阳真人（右）。新碑\1895温厝三社刘安宗圣祠碑.jpg、新碑\1988温厝三社刘安宗深祠碑.jpg、新碑\1993温厝三社刘安宗圣祠碑.JPG、新碑\1926温厝三社刘安宗圣祠祀产碑.jpg

DSC02961
承蒙本乡华侨门人乐捐款重修  宗圣祠护栏现将各芳名刻石永志
(名略)
中华人民共和国岁次癸酉年梅月立

DSC02954
本祠拜亭围墙基建收支公布
收入：
前任移交现金：32495.60元
初一至初九收缘金：4735元
正月十四收720元
去年七月？主寿旦：2686.40元
缘金柜：260元
平时缘金530元
刻碑款11650元
拜亭结构及大门款项82788元
合计金额：135865元

付出：
拜亭六扇门樟杉木19430元
沙石水泥3101元
小工工资2820元
泥工9025元
木工屋面工资4550元
木工龙桌扁额六扇门10720元
漆工6000元
石材 13797元
雕刻3934.90元
油漆材料2209元
屋面筒瓦3210.70元
四六角斗底5038元
龙柱17500元
不锈钢铁保电器13096元
上梁食供鸣炮1215元
教主寿旦食供木偶865元
本祠餐具椅等570元
龙桌玻璃书法装裱950元
哪公贺喜400元
其他开支11345.90元
合计金额129768.50元
实余金额：6096.50元
2006.2.20

DSC02955
玉皇上帝    正月初九诞辰
三一教主    正月十四涅磐
天官大帝    正月十五锡福
文昌帝君    二月初三诞辰
康氏大爷    二月十二诞辰
玄坛元帅    三月十六诞辰
田公元帅    四月初九诞辰
慧虚先生    四月十六诞辰
关圣帝君    五月十三诞辰
上阳真人    六月十二诞辰
莆圣仙师    七月初七诞辰
地官大帝    七月十五赦罪
三一教主    七月十六诞辰
三峰真仙    八月十八诞辰
水官大帝    十月十五诞辰

DSC02959
宗圣祠祀产记
吴天祥偕合祠诸教友崇奉
三一教主为后人开正数而共良心于合有年矣故欲将前人所置田园地段
左  吴天祥民园一段计共伍分坐落本祠后落于陈家旧祠地一段计
计共伍分坐后查墓落又陈德正灶田壹段计共贰亩六分伍厘坐山限路仔边
分坐崎坝落又灶园壹段坐前郑社前落又宅地壹段计共三分伍厘坐思山宫北
前路边落又许奕孙民园一段计共叁分坐中央埔稻埕边落又吴祖富民园壹段计共伍分伍厘
民园壹段计共伍分伍厘坐水尾涵落经能干陈廷祚丈果字号* 官* * 分明诸会友会合* 
冬起除刘边收入仁一园一冬宗圣祠户下完纳吉约每月给出谷伍拾斤为看管本祠者大* * 
名下园额芳为夜间点琉光用共余永远为本祠香灯国课之需考试持* 文于石以垂不朽矣
中华民国丙寅年桂秋    诸教友陈兴立 林养课姚静安许捷高吴德芳吴显珍吴增辉吴捷山吴养心吴天凤吴瑞龙吴养德吴光灿吴金禄吴仁寿翁海美陈聚源陈珠盛陈玉书郑美性郑立路郑瑞文郑宗德吴**张明珍等

DSC02960
共和国
承蒙本乡海外华侨虔诚乐捐款*重修宗圣祠庙宇现将各人所捐叻币芳名于左
(名略)
中华人民共和国岁次戊辰年阳月立

宗聖祠告竣
擇定二〇〇六年二月十五日
一福3600元
二福2600元
三福1600元
賜福600元
五福600元
宗聖祠理事會訂
二〇〇五年十二月初六日

DSC02944/2945
具启三教信女        谨筮日齐沐介贽皈依
三教先生生门启领
孔门传授心法以三纲五常为日用三从四德为实履孝敬翁姑和睦妯娌为常行桑麻* 织为常而举止动念务宜中道固嗣续纲常乃于人为最重至于义利之辨不可不明淫邪之僻尤不可不惩也如或败纲乱常即是
圣门罪人将何以自立于
天地之间耶其所示明训必当遵而守之其所授心法必当勤而行之虽家中至亲不敢私告如有漏洩唯
天鉴之为此谨启不胜悚慄之至
一愿日搜已过痛自忏悔
一自愿每日奉持不迂齐一餐
太岁    年    月    日三教信女               焚香百拜具启进上
奉教信女                 引证

具启三教门人                    谨筮日齐沐介贽皈依
三教先生门下启领
孔门传授心法以三纲五常为日用入孝出悌为实履士农工商为常业修之于家行之于天下以为明体适用之学也至于义利之辨不可不明沉湎之凶不可不戒方刚之气不可不创嗣纲续常固于人为最重而淫邪之僻不可不惩如或败纲乱常不忠不孝不士不农不工不商义利之辨有所未明沉湎之凶有所未戒方刚之气有所未创淫邪之僻有所未惩即是
圣门罪人将何以自立于
天地之间耶其所示明训必当遵而守之其所授心法必当勤而行之虽家中至亲不敢私告如有漏洩唯
天鉴之为此谨启不胜悚慄之至
一自愿日搜已过痛自忏悔
一愿每日奉持不迂齐一餐
太岁    年    月    日三教门人               焚香百拜具启进上
奉教门人                 引证

DSC02946
教主会诸友芳名并所置田园开列于左
郑秀捷  孟    棉郎  禹安  开族  张天禄  铣孙  彩郎
郑上净郑宗秀郑秀韫郑秀绩张亮德  郑光森郑秀族郑上球
光荣  秀棋  忠郎  禹文  亮榜  郑秀羡  秀禄  秀尾
灶田壹* 坐山限尾沁沟边第叁近落经能干陈廷祚* 果字五百七十贰号计田叁亩一* 正* * * 里一* 一冬* 信盛起过收入仁一* 一冬教主祠卢下克纳    民园壹* 坐刘安头厝边落计园陆分正其字号载在连契内系米欲郑    户下收入仁一* 一冬教主祠当给完纳存*
光绪乙未年蒲月谷旦诸会友仝立石

郑氏宗祠：

DSC02971
公布
兹将郑氏宗祠二OO六年元宵节开支收付公布于下
一. 收入: 15805.50元
上年结余5005.50元
今年元宵节挂老金8700.00元
收21名福首(每人100元) 2100元
二. 总付出: 8190.90元＋另外打扫卫生14.60元
结余7600.00元
郑氏宗祠
2006年2月14日

元宵：
1、4，接神，演戏三天。
1、8，在重兴书社卜日巡游。
1、15-18，请福寿宫田公元帅、司马圣王、太乙仙姑、慈济真君、张公圣侯、伽罗大圣巡游全村，为期三天。
1、26，重兴书社春祭，演戏三天，请道士做醮。
1、28，福兴宫春祭，演戏，请道士做醮。
神诞：
3、6，尊主明王、后土夫人诞辰，演戏至少2天。
3、17，玄坛元帅诞辰，演戏2-3天。
4、8，释伽牟尼、田公元帅诞辰，由重兴陈社主办，演戏2-3天。
5、13，司马圣王诞辰，由重兴俞社主办，演戏2-3天。
5、16，天地诞辰，演戏2-3天。
6、6，福德正神诞辰，演戏2-3天。       
6、19，观音诞辰，由重兴林社主办，演戏2-3天。
11、9，伽罗大圣诞辰，由上元李社主办，演戏2-3天。
仪式团体：
新旧神童11人，属“庐山大法院”，负责元宵春祭、四月八日行傩。十至二十年关戒一，1993关三天。

