下墩
一、村落
现有人口约300人，属五星行政村，分上面、下厝、乌门三甲。居民以务农、渔业为主，在外华侨130余人。
二、族姓
下墩居民都姓陈，据说于明代由顶墩迁来。原分为四房，现有二房合并，仅有乌门、下厝、上面三房。最早祖墓年代为清乾隆丁卯，但无全族合祭，由各房自祭其祖。
三、村庙
灵显庙、集福社，由顶墩分来，始建于明万历年间，清同治九年及1985年重修。主祀玄天上帝、尊主明王、后土夫人。另有陈公圣侯、白马元帅、田公元帅、刘公元帅、张公圣君、齐天大圣、正一灵官、太乙仙姑、吉祥大将、温元帅、康元帅、马元帅、赵元帅、吴将军、王将军、雷公雷母、风伯雨师、高元帅、伍元帅、黄苍、白苍、白牙将军、姨妈大神、鲁府大神、天魁、地魁、观音大士、文曹武判、鲁班仙师。
四、仪式
元宵，1、12白马元帅、张公圣君、吉祥大将出游一天。拈阄选头人6家，全村轮流，周而复始，按丁份出钱，另有侨汇。
神诞，6、19观音大士诞及10、11太乙仙姑诞，全村统一办。3、3玄天上帝及白马元帅诞，7、23张公圣君诞，由上面房办。4、14陈公圣侯诞，4、18刘公元帅诞，2、25及9、25齐天大圣诞，由下厝房办。4、7及8、7田公元帅诞，由乌门房办。每逢神诞均演戏三天，有侨汇，或按丁份出钱。
五、仪式团体
灵显庙有历代古坛，现有神童10余人，由三甲中挑选16岁以下少年充任，已关戒三次。

