寨里
村落
属石西行政村，现有人口约500人。
族姓
单一黄姓，属石庭黄氏后厝甲。
村庙
通明殿，近年重建，据说从北高五侯山分灵。主祀玉皇至尊，陪祀银如童子、记德星君、三一教主、三峰真人、上阳真人、卢仙长、谢真人、陈巡部、玄坛元帅、张公圣君、齐天大圣、鲁府大人、护法将军、南斗星君、北斗星君、温元帅、康元帅、马元帅、赵元帅、雷公、电母、风神、雨伯、招财童子、金书童子。
白云府，近年新建，尚未开光。主祀张公圣君，陪祀柳圣侯、金圣侯。新碑\2004石庭四甲寨里重修通明殿捐款芳名碑.JPG

DSC01547
石庭通明殿灵签录
（略）

DSC01554
莫生气
人生就象一场戏，
因为有缘才相聚，
相扶到老不容易，
是否应该去珍惜，
为了小事发脾气
回头想想又何必，
别人生气我不气，
气出病来无人替，
我若气死谁如意，
况且伤神又费力，
邻居亲朋不要比，
儿孙琐事由他去，
吃苦享乐在一起，
神仙羡慕好伴吕。

DSC01555
石庭通明殿签杯析解
（略）

DSC01559
夏门先亡道友之位
（名略）

DSC01560、

DSC01561
玉皇至尊：正月初九日
五月十六日
南辰星君：正月初六日
北斗星君：正月初七日
马元帅：四月十八日
赵元帅：三月十五日
温元帅：二月廿二日
康元帅：四月十三日
**元帅：
李元帅：九月初九日
张元帅：七月廿三日
郭元帅：
闵元帅：六月廿四日
高元帅：八月十五日
雷公：二月十七日
三一教主：正月十四日（归天）
七月十六日（诞生）
三峰真人：八月十八日
上阳真人：六月十二日
纪德星君：正月初七日
士元卢仙长：五月初五日
元晖谢仙师：七月十七日
元**徐仙师：八月十五日
玄坛元帅：三月十五日
张公圣君：七月廿三日
齐天大圣：二月廿五日
**府大神：七月初七日
姨妈夫人：五月初五日
金书产子：
银如产子：
招财产子：正月廿日
电母：五月十七日

DSC01543
重兴通明殿捐款芳名录
通明殿肇建于大清光绪年间原座落于寨里村系分灵北高五侯山
通明殿曾经神灵显赫香炎鼎盛深得海内外信士景仰惜毁于廿世
纪五十年代中期今逢盛世政通人和信仰自由乡民重兴殿宇之念
日炽经有识之士倡议聚虔信诸君共筹广告海内外喜得乡亲同胞
响应慷慨解囊献工出力得使工程顺利进行为示客观捐款数额实
行递增累计深获赞许为表彰善行义举捐款芳名兹特勒石于左
岁次甲申阳月吉旦
公元二零零四年十一月
通明殿理事会谨立
（名略）

四、仪式
元宵：1、12，参加后厝甲迎社炉行道，由福首主持。
神诞：1、9，玉皇大帝诞辰；4、7，昊天帝子诞辰；6.6，福德正神诞；7、23，张公圣君诞辰；各演戏2-3天，由坛班主持。
五、仪式团体
参加石庭宫、九鲤洞坛班。