鸳鸯厝
一、村落
属石西行政村。现有人口约500人，国外侨胞约600人，主要集中在南洋的新加坡与马来亚，也有少数在新加坡、英国、美国、阿根廷。新碑\1999石庭四甲鸳鸯厝日明楼教规.JPG
二、族姓
单一黄姓，属石庭黄氏后厝甲。新碑\1989石庭四甲鸳鸯厝祖先故居重建碑.jpg、新碑\1999石庭四甲鸳鸯厝故居落成芳名碑.jpg

DSC01609、

DSC01610
日明楼诸教下恩主圣诞表
二月廿五齐天大圣
二月廿六九天元帅
三月初三玄天上帝
三月十三灵通圣候
三月十五玄壇元帅
四月初七忠烈元帅
诸教下：
黄武强，黄绳勇，黄祖忠，黄元富，黄志煌，黄金禄，黄武煌，黄文煌，黄祖洪，黄绳军
黄清森，黄河，黄德绍，黄祖庆，黄祖兴，黄祖最，黄祖振，黄武龙，黄天福，黄祖耀，黄忠勇
黄祖保，黄志煌，黄国清，黄祖胜，黄祖良，黄志强，黄祖芳
五月初二通天圣候
五月初五姨妈夫人
七月初**府大神
七月廿三监雷御史
九月初九妙烈中军
十二月十九灵芳中军
诸教下：
黄祖庆，黄勇滨，黄仲洪，黄祖勇，黄祖镇，刘文光，黄德金，黄玉瑞，黄祖水，黄荔生
黄建华，黄武坤，黄绳耀，黄绳林，黄祖强，黄祖勇，黄武銮，黄绳海，黄绳瞻，黄**辉
黄祖宇，黄元庆，刘启阳，黄克绪，黄绳汗，黄绳龙，黄荔辉

古厅堂

DSC01579
兹定
经鸳鸯厝村管理委员会成员研究决定，凡在祖居古厅办理欢丧喜事的本宗兄弟叔侄，水电费请主动交纳委员会财务统收以更缴付有关部收费，请各自遵守。
1、作戏每天收60.00元
2、双丧喜事每天20.00元
倒水泥用水电每天40.00元
鸳鸯厝管理委员会

DSC01583 、

DSC01584、

DSC01585
经本基金会公议决定：重建故居两座系鸳鸯厝族人永久公产，任何人不得长期借用或租赁，但只准许宗**公脉下裔孙们春秋祭祀或婚丧喜庆之短期借用。各宜遵守，不容有违，特此告示。
鸳鸯厝华侨基金会
一九九九年六月十五日
故居重建落成庆典暨祭祖乐捐芳名：
喜题新加坡币：黄大模叁仟元，黄文毅贰仟元，黄祖基壹仟伍佰元，黄李后厅壹仟伍佰元
黄大英壹仟元，黄天铜壹仟元，黄刘玉治壹仟元，黄克英壹仟元，黄绳喜壹仟元
黄爱金壹仟元，黄克华壹仟元，黄绳踞伍佰元，黄绳康伍佰元，黄立宏伍佰元
黄姚珍珠伍佰元，黄绳**叁佰元，黄郑淑琴叁佰元，黄克骏贰佰元，黄林美英贰佰元
黄文良贰佰元，黄绳坚壹佰元，黄美森壹佰元，黄德世壹佰元，黄德世壹佰元
黄克棋壹佰元，黄克祥（四房）马币贰佰元
喜题马币：黄绳斌贰仟元，黄文焕壹仟元，黄绳贤壹仟元，黄姚大厝壹仟元
黄祖福伍佰元，黄绳远伍佰元，黄姚秀珠伍佰元，黄大庆叁佰元，黄文通叁佰元
黄文华叁佰元，黄大义叁佰元，黄绳家叁佰元，黄祖坚叁佰元，黄克模叁佰元
黄天福贰佰元，黄金銮贰佰元，黄祖德贰佰元，黄祖添贰佰元，黄文谋壹佰元
黄玉森壹佰元，万荣兴壹佰元，黄祖强壹佰元，黄金裕壹佰元
喜题人民币：黄克龙（四房）伍仟元，黄应武壹仟元
鸳鸯厝华侨事业发展基金会谨立
一九九九年十一月八日

DSC01580
宗振公 孙积公故居重建碑志
中华民族素有溯源追根的传统美德。
黄氏得姓于有熊启，他是开基始祖有熊氏讳轩辕号黄帝的第六代孙。
莆阳黄氏先祖岸公字宗极号魁杰，唐官桂州刺史。配赵氏封开国夫人，庶邱氏封吉国夫人。黄帝传至一百一世岸公是黄州江夏郡黄岗县人，中徒先州因始县，再徒福州侯县。为了防止* 人嫉妒再次诽谤，告假归故里奉养双亲。偕儿瑶、典、乐从南海道回家，不幸中途遇倭兵和风浪作祟，登莆田延福山，爱其山水之秀即定居今涵江黄巷，为黄姓入莆鼻祖。岸公六世孙黄* 字文江，唐乾宁乙卯年（公元八九五年）进士，官四门博士，御史衷行，是莆田早期文学家，* 称“八闽文章初祖”配陈氏对长寿县君，自涵江黄巷迁城厢东里为东黄始祖。滔公越八世孙* 公度字师宪号知稼翁，宋绍兴戊午年（元元一一三八年）进士，殿试第一名状元及第，官授吏部尚书，配方氏封诰命夫人。
石庭始迁之祖黄虎系滔公第十三世孙配方氏，自东黄朝请房又称状元房，于元顺帝（公元一三五一年）设帐九里洋永丰里牌兜黄宅村教授围海造田，就地建房、在此开枝散叶，瓜瓞绵* 。虎公传至十五世黄灿字宗振配刘氏。卜居今石庭宫东侧流芳亭后面，中徒大宗祠东边埕岑，*清乾隆丙辰年（公元一七三六年）同次子黄仙字孙积相继并排新建五间厢两座故称鸳鸯厝。* 前壶山毓秀，近邻锦水绵长，风生水起，人杰地灵。自宋振公至“武”字辈已十代，海内外* 衍有三千余众。清末就有族人飘洋过海，在异国他邦兴家立业，枝荣叶茂，内外子孙昌盛，* 才济济，富甲一方者、学兼中西者不乏其人。早在一九二八年族人用自宅护厝（约八十平方* ）创办私立陶青小学，开莆田农村小学男女生同校之先河。迄今在国内受高等教育者逾半百，* 中等教育和自学成材者不胜枚举，成名成家者，品学兼馨驰誉一方者所在多有。旅外族亲们* 身离故土却心怀桑梓，一贯热心家乡的教育和公益福利事业，于一九八四年创立鸳鸯厝华侨基金会，在海外鸠集巨资，举办多项福利事业。并于一九九五年耗资近贰佰万元重建陶青学校，* 莆田县人民政府批准学校总面积16349.99㎡（即贰拾肆市亩五分三厘）。
一九九八年因旧村改造，感念先祖德泽，力襄按原样重建故居两座，坐向长坤（即向南偏* ）。作为族人寻根竭祖，春秋祭祀的纪念性建筑。己卯年十月初一日隆重举行落成庆典和祭祀祖先仪式，承蒙江口镇和石西村两级政府等单位及友人送匾额并派员莅临庆贺。
骏马扬鞭向八方，任从到处立纲常，安居别境尤吾境，万世子孙恒炽昌。诚盼族亲、高仰* 德，承前启手，再创辉煌。
录自江夏黄氏族谱        己卯年十月初一日

三、村庙
日明楼（洞），号称金轮教，主祀玄天上帝，陪祀齐天大圣、田公元帅，鲁府大神，张公圣君，张公圣侯、观音大士、灵牙中军、文武诸神、妙烈中军、九天元帅、玄坛元帅、鲁府姨妈、章大人、通天圣侯。

DSC06222
日明楼传书教规
能戒不能戒能戒须戒当  修不当修能修须得修  既入吾金轮  须知金轮规
人心钱棒磨  金轮金针度  知心须养性  教规不可败  敬神如神在八方显威名  善行代代传  恶作百年臭  善者顺大道  恶性循环者得报应  举头三尺有神明  背心自问是否确  换危渡厄救诸苦  见吾不拜又何妨  横行霸道反天理  焚香叩拜有何角多行善事正气传  本禧诸神自庇佑
教规
一、入道门应忠心本楼，不可心存派性，坛主之命应尊配合。
二、万事恶性循环为先，在家当行孝不可可以下犯上，须当敬老尊贤。
三、勿接势欺人，胡作非为
四、为人须光明磊落，不可杀生
五、不可引邪
六、虔心虔意绩功德，同心协力振举本日明。
己卯年十月初八再行三皈持戒
张谕

DSC06223
日明楼诸教下恩主圣诞表
二月廿三    齐天大圣    黄天* ，……
二月廿六    九天元帅    黄武煌，……
三月初三    玄天上帝    诸教下
三月十三    灵通圣侯    黄  河，黄德绍，……
三月十五    玄坛元帅    黄武龙，黄天福，……
四月初七    忠烈元帅    黄国清，黄祖阳，……
五月初二    通天圣侯    黄祖生，……
五月初五    姨妈夫人    黄德金，……
七月初七    鲁府大神    黄绳耀，黄绳林，……
七月廿三    监雷御史    黄绳淑，黄绳胜，……
九月初九    妙应中军    刘启阳，黄宪绪，……
十二月十六    灵* 中军    诸教下

DSC06225
即午梨觞奉扳
法驾    古迹明安殿寅弟章谢
伏祈早临是幸

DSC06294
日明楼
第一枝
日出使见深六* ，
光明古* 照世间，
一向* 途通大道，
和合清洁万事安。

解曰：天道本无私（私）
正义各有功。
世间出正道，
正直感事成。

（下略）

四、仪式
元宵：1、12，参加后厝甲迎神行道，由福首主持。
神诞：2、27齐天大圣诞，3、3玄天上帝诞辰，4、2章大人、鲁府姨妈诞，5、5鲁府大神诞，7、7鲁府夫人诞，7、23张公圣君诞。每逢神诞演戏2天，请55岁以上老人吃炒米粉，一般由华侨出钱，由坛班主持。    
五、仪式团体 
日明楼有坛班60余人，自1991年以来已关戒七次，齐天大圣、张公圣君、灵通圣侯、玄坛元帅、通天圣侯均可降神、扶乩。以前有坛主，现改为管委会。